第九百一十二章 仙宗奇妙旅
透明演武场中，李晴被宜旅州万人仰望。
然而他却根本没有看下方的修士一眼。
而是屈指一挥，重新取得了前方那些失去了追击目标的万千剑决的控制权。
随后他抬头朝着更高的天空望去：“我有一剑，请天尊一观！”
朗朗声音自高空传遍四野，引得宜旅州修士相顾骇然。
“他要做什么？”
“大胆，竟然对天尊大人出言不逊！”
“快拦住他！”
……
反应过来的修士惊叫声起此彼伏，然而已经迟了！
李晴背后，一柄黑剑的虚影乍然浮现。
在它出现的瞬间，那万千道剑决，仿佛受到了什么猛烈刺激一样。
剑光纷纷暴涨数倍有余。
光芒之炽烈，刺的下方修士全都几乎睁不开眼睛。
而原本已经落败，颓然不知所措的万再来，也在此刻抬起头。
看着属于自己的招式，竟然还能进一步提升到如此地步，万再来原本昏暗的眼神中，却又陡然升起一股希望。
李晴却是根本不在意下方修士的反应。
长笑一声，身形与黑剑虚影合二为一。
于万千剑决的簇拥之中，宛若剑之帝王、带着千军万马，划破长空。
笔直的朝着天穹之中刺去！
透明的圆形演武场仅仅是阻拦了片刻，就在这惊天动地的一击中、寸寸碎裂。
无视剑光其势不减，仿佛要把整个天空从中劈开。
在剑与天的冲击中，那些剑光就如同烟花般爆裂、四散开来，把天穹映照的七彩斑斓。
唯有李晴身化的那柄黑剑，坚定而执着。
最终，飞入天空中骤然出现的一处仙宗盛景之内。
那惊鸿一现的裂隙里，依稀能看到许多不同的身影，齐齐注视着那柄贸然闯入的黑剑。
脸上神情各异。
……
“哎，这小子真可怜。年纪轻轻就……”
“真是可惜了这副好皮囊。”
“谁让他不自量力，非要纠缠着赵师姐不放？不久前赵师姐已经踏入筑基境，将来升为核心弟子指日可待。这小子至今还没有炼气成功……”
“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“额，可我听说，他本人的确是屡次拒接赵师姐好意、并提出今后尽量少见面的。是赵师姐不依不挠，每每都主动找上门门来……”
“不可能！绝对不可能！”
耳边传来的议论声把李晴吵醒。
周围几人见李晴转醒，纷纷闭嘴不言、离开了房间。
只留他一人冷静。
脑海中混沌一片，足足过了好一会，李晴才搞清楚现状。
他原本是大青山长风村人。
半年前长风村被一伙山贼血洗，只有他跟村里的赵若曦外出玩耍，因而逃过一劫。
他们看见村中火光冲天，急忙赶回。
却不想恰好跟撤退的山贼迎面撞上。
山贼们无一不被赵若曦的美貌所吸引，正欲将她劫掠。此时幸有大道宗仙师从天而降，将恶贼全都诛杀。
随后看他们二人可怜，带回大道宗山门。
一介凡人，从此有幸踏上仙路。可谓是因祸得福。
但李凡晴显然福缘不够深厚，最起码跟赵若曦相比、是判若云泥。
半年时间，她已经成功筑基。
拜得月华一脉、化神仙君张望霜为师。
而他李晴，却依旧在炼气期徘徊。
差距不可谓不大。
若仅仅如此，却也罢了。
最让李晴难以接受的是……
感受着自己下体传来的巨疼感，李晴心如死灰。
这一切都是因为红颜祸水！
连山一脉的秦守，对赵若曦一见钟情。不过双方修为、地位差距，秦守对赵若曦发动了猛烈的追求。
但是落花有意流水无情，赵若曦对他根本不假颜色。
只是对李晴早已方芳心暗许。
不仅仅只要一有空，就来外门看望李晴。还暗中悄悄给他带来许多丹药，甚至其中就有珍贵无比的筑基丹！
这枚筑基丹还不是凡品，乃是赵若曦知道李晴资质不好，特地向师尊求来的【紫韵炼道丹】。可最大程度的减弱靠丹药强行突破的后遗症不说，还能小幅度提高服用者修行资质。
真乃逆天改命的神药！
那天，打发走赵若曦之后，李晴看着怀中的神丹，内心欣喜不已。
谁曾料到，乐极生悲。
他与赵若曦的过分亲近，引起了秦守的不满。
竟然直接派人找上门来，狠狠教训了李晴一顿。而那群人下手也真是狠，直接废掉了李晴的命根。随后搜刮了一番，把那颗紫韵炼道丹都抢走了。
“秦守……”
缓缓从回忆中清醒过来的李晴，眼中闪过无尽的仇恨。
但很快，下半身传来的痛苦让他就回到了现实。
李晴鼓起勇气，颤抖着伸出手朝下半身摸去。
却一把抓了个空。
李晴顿时心中冰凉一片。
“命根子没了，突破炼气期的希望也没了。”
“我活着还有什么意思……”
李晴眼中满是绝望。
就在此时，一道身影忽的推门而入。
不用抬头，光从那熟悉的体香，李晴就知道来者是谁了。
“若曦……”
话说到一半，李晴忽的想起那群恶人行凶时的警告。下半身的刺痛还没有缓解。
李晴不由的打了个哆嗦，转口道：“赵师姐……”
赵若曦看着李晴这副模样，眼神中先是闪过一丝心痛。
而后面色阴沉，满是肃杀。
“你伤到哪了……”她轻轻开口问道。
李晴再度浑身一颤，下意识的挡住自己裆部。
赵若曦瞬间明白过来，脸色也变得煞白。
神识一扫，粉拳死死捏紧。眼中涌起滔天的杀意。
缺陷被对方一览无余，李晴瞬间死的心都有了。
只是因为过于羞愧，除了浑身颤抖之外，其他什么也做不了。
赵若曦看着如同小鸡仔般瑟瑟发抖的李晴，心中怜惜之情愈盛。
“没事了，没事了。”
她一边安慰着，一边将李晴拥入怀中。
“不过是肉体损伤罢了。等你日后修为高深了，说不定可以重塑肉身……”
“师姐，虽然我修为不如你，但修行常识还是知道的。我尚未筑基，就已经身体残缺。这就是先天之残……”
“恐怕就算化神期，想要弥补也不是易事。更何况，就凭我的资质。又哪里有希望化神……”
李晴越说越绝望，不由失声痛哭起来。
最终，在肉体跟精神的双重打击之下，他在赵师姐怀中沉沉睡去。
赵若曦看着脸上挂满泪珠的李晴，原本眼中满是心疼。
不过，在她轻轻用手指为李晴擦去脸上的泪痕的时候，看着对方那在睡梦中、眉头微蹙的俊美脸庞，却是有了那么些许的失神。
继而，赵若曦脸上的神情变得有些诡异起来。
将李晴轻轻放下，为其盖上被子。
赵若曦似乎正在做着艰难的抉择，脸上有些纠结，来回在屋中踱步。
不知过了多久，她最终下定了决心。
在李晴面颊上轻轻吻了一口，随后离开屋内。
当李晴从昏睡中再次苏醒的时候，他没有马上起身。
而是双目无神，盯着屋顶。大脑一片空白。
“这么活着，真没意思。不如去死吧。”
正当他在脑海中，想着自己的死法的时候。
赵若曦再度走了进来。
带着浓重的血腥味。
“砰！”
她将串成一团的五个人类头颅扔到了李晴面前：“当日行凶者，我已经全都杀了！”
“当然，我知道他们也不过是听命行事而已。”
“幕后的指示者，是连山秦守。”
听到这个名字，李晴原本灰白的眼眸中，泛起一丝亮光。
“但我现在却动不了他。不仅仅秦守他修为比我更强，背后的靠山也暂时不是我能撼动的。”
“但我向你保证，总有一天。我会将秦守施加在你身上的痛苦，千百倍还回去。”赵若曦轻声道，语气坚决。
李晴却只是微微点头。并没有说些什么。
“对了，我特意为你寻了一门功法。”
看着李晴打不起精神的样子，赵师姐这才取出一枚玉简，递了过来。
“功法？”
李晴先是有些抗拒，不愿伸手去接。
不过在听到赵若曦说，这门功法尤其适合他后，李晴犹豫了片刻，还是将其接过、阅读起来。
“【逆伦经】？”
李晴起初还有些无精打采，但在读到功法中那句“欲练此功、必先自宫”后，却是浑身一震。
猛地抬头看向赵若曦。
赵若曦轻声解释道：“这是一门深藏于大道宗秘阁中的功法。不知来历，因修炼它的前置条件太过苛刻，这些年来一直鲜有人问津。”
“我也是几乎翻遍了整座秘阁，才找到这门最适合你的功法。”
仿佛被点燃的希望，李晴迫不及待的看起玉简中接下来的内容。
“天地无极，乾坤有序，阴阳有道。”
“此乃自然之理。”
“然逆乱阴阳，也可夺造化、踏真仙！”
……
仅仅是开篇总纲，就深深吸引了李晴的心神。
忘却了周边的一切，他完全沉浸在这门玄奇至极的功法当中。
“可入真仙之境……”
“若是如此，就算自宫，那也没什么大不了的。”
当李晴他粗略通读一遍之后，却是不由地如此想道。
——
还有一章要一点半左右，兄弟们别等了。
(本章完)
------------
第九百一十三章 云雨逆阴阳
赵师姐说的没错。
《逆伦经》果然是一门奇特非常的功法。
经书中认为，天地运转、遵循着既定的规则。
而维持规则远转，又需要强大的源动力。
顺应天道修行，固然能成就无上境界。
但是逆转这些规则，同样能做到一窥真仙之境。
天地之理，何其浩大！以人力如何能做到？
男为阳，女为阴。
若是以男子之身，修成纯阴之体，便能踏出逆转天地之理的第一步！
以此为起点，就能源源不断的撬动天地间的规则、秩序，使其成为自己升华的资粮！
……
李晴看的如痴如醉，对经书中所描述的修行至【逆伦经】后期、举手投足之间便可改天换地的景象十分着迷。
赵师姐见他看的入神，也是一直没有打扰。
静静地看着李晴的侧颜，神情恍惚。
只是等李晴最终回过神来，赵若曦才又递过来一枚储物戒指：“接下来一段时间，要先靠你自己了。”
“虽然只是些外门弟子，但我随意诛杀，也毕竟破坏了门规。受罚是躲不过的。”
看着李晴眼中的担忧，赵师姐安慰道：“没事，只是闭关十年而已。正好我借此机会，努力修行。”
“待我出关，必为你诛杀秦守、报仇雪恨！”
“你在这段时间里，也切莫自暴自弃。这门逆伦经，来历神秘。就连我师尊都没有听说过秘阁内有这门功法，就像是凭空出现的一般。”
“你好好修炼。将来境界未必不能反超我。”
……
今日一别，将会十年不见。
赵若曦依依不舍，仿佛有说不完的话。
直到夜已深，跳动的烛火中，赵若曦与李晴二人十指相扣、双目对视。
赵若曦的睫毛微颤，看着李晴光瑕洁白的皮肤，以及粉润娇嫩的嘴唇。
她心中不由得升起一股燥热。
别样的情愫在无声的蔓延，赵若曦紧紧锁住李晴的手，轻轻吻了上去。
李晴如遭电击，下意识的就要把赵若曦推开。
似乎是能感应到对方所想，赵若曦没有放手，而是坚决的把李晴抱住。
“没关系的……”
“我真的不在意……”
“无论你变成什么样，只要是你就好。”
赵若曦轻声说着，似是为了表明自己的心意，引导着李晴的手，伸向了自己的胸膛。
感受着对方的心跳，看着赵师姐深情的眼神。李晴最终放弃了挣扎。
赵师姐屈指一弹，灭掉烛火的同时在周围布下禁制，防止外人闯入。
与李晴相拥着，转移到了床上。
一夜风流，自不必多说。
第二天，当李晴苏醒的时候，赵若曦已经离去了。
只有空气中残存的丝丝幽香，证明着昨晚的场景并非南柯一梦。
“原来没有下面那玩意也能云雨。”
李晴有些怔怔的想道。
不过很快，他的注意力就从那种种旖旎画面中移开。
转而观察起自己在突兀之间，已经入门的【逆伦经】来。
许久之后，李晴若有所悟：“或许是昨天的行为，我完成了由阳到阴的初步转变。”
“所以逆伦经也随之踏出了第一步。”
“我也一下子由炼气中期，突破到了炼气后期。”
“进境居然如此之快……”
李晴目光闪动，不知道在想些什么。
“秦守……”
一道身影忽的浮现在李晴的脑海中。
“我自己的仇，就由我亲自来报！”
“你最好别在我神功大成之前死掉。呵呵呵……”
李晴低沉的笑声回荡在房间内。
接下来，在外界弟子眼中，李晴身上仿佛发生了天翻地覆的变化。
性情大变，跟外门男弟子的接触越来越少。反而跟那些女修士们打得火热、关系越来越好。
李晴外貌本就俊美异常，使人难以生出戒心。
而一众女弟子又都知道他的遭遇、被人卸了“作案工具”，更不会有什么戒备。
反倒是心有怜惜，对李晴多有照顾。
于是他们彼此之间愈发熟络。
后来李晴更是直接搬去了女修们居住的别院，轮番与她们同宿一床。
而在这个过程中，李晴的体态、容貌，乃至声音，都越来越趋向于女性化。
每当他婀娜的身姿在山门中走过，都能吸引无数男修士的目光。
即便知道他是男的，也无法阻止自身对于美的天然向往。
李晴对这些男修士只是冷若冰霜，不假颜色。
如此，过去了一年。
外门一处隐蔽的山洞深处中。
“此处乃是外门群山中，阴气最盛所在。”
“正好助我今日突破。”
李晴一丝不挂，盘坐于地表一块黑玉之上。
体内宛若千年寒冰的灵力缓缓流转，将周身原本就已经十分幽冷的环境冻出层层白霜。
就连李晴他自己也没有想到，他修行这门逆伦经竟然会如此的顺利。
仿佛这功法就是为她量身定做的一般，短短一年内，他就由炼气后期突破到了筑基后期。
今日甚至要借助地利，直接冲击金丹境界！
这种修行的速度，他之前连想都不敢想！
甚至让他心中都隐隐有些害怕。
这段时间一直没有暴露自己的真实修为，就是怕大道宗追查。
当然，之所以如此顺风顺水，也有外门那群女修的功劳。
这一年里，其中但凡有些姿色的处子，全都被李晴采补了体内的阴气。
甚至靠着【逆伦经】，这些女修还对他死心塌地、感恩戴德。
床上竭力讨好不说，甚至要把自己积攒了许久的家当全都奉献给李晴。
在外门女修的竭诚相助下，李晴过的比以往富庶太多。
什么灵石、丹药全都不缺。
种种因素叠加下，才导致他进境如此之快。
此刻，李晴体内的阳气，只剩下最后一丝。
只要将其转化成阴气，就能彻底实现由男身变成【纯阴之体】的转变。
【逆伦经】也算初步小成。
集中精神，坐下黑玉以及山间深洞中，滚滚的阴气被李晴所吸收。
他运转默默运转【逆伦经】，脑海中昔日画面一一闪过。
“今日后，我将彻底与过去告别。”
“我命由我，不由天！”
(本章完)
------------
第九百一十四章 入宗初布局
李晴结丹的过程异常顺利。
丝毫没有感受到其他修行典籍中记载的如何如何凶险，只是水到渠成般。
不过小半天时间，他就成功踏入金丹境。
“纯阴之体……”
李晴深吸一口，感悟着体内发生的翻天覆地的变化。
阳气被尽数转化，最后的阻碍消失，李晴只感觉自己这具全新的躯体隐隐达到了一种完美和谐的境界。
灵力运转的速度几乎翻了一倍，甚至对于功法、神通的感悟，也比往昔强了一个档次。
脱胎换骨！
而他的金丹，也与典籍中记载的常见模样有所不同。
宛若中天之月，散发着清冷的白光。丹身上更满是神秘的道纹，彰显出这颗金丹的非比寻常。
种种变化，让李晴欣喜不已。
“光论修行天赋，就算是赵若曦，如今也远不如我。”
“而我这颗金丹，品相更是上佳。”
“只可惜，这一切现在还见不得人。不能暴露。”
李晴很清楚，一旦他身上发生的变化被人察觉，【逆伦经】的真正神效泄露。绝对会引起难以想象的疯狂！
到时候恐怕内门那些化神、合道宗师，都要过来抢夺！
跟得证大道相比，区区逆转性别之事，根本不值一提！
“在我有足够的自保之力以前，仍需蛰伏。”
取出衣物重新穿上，李晴身上属于金丹强者的气息逐渐散去。
任谁也不会想到，这位一年之前还只是炼气期、身心遭受重创的外门弟子，如今居然已经登堂入室、初入修行大道了！
重新返回外门潜伏下来的李晴，很快就遇到了意想不到的困境。
他已经很难从那些外门女修身上，汲取阴气供自己修行了。
深思熟虑之后，李晴决定显露一些修为，进入大道宗内门。
而经过一番慎重抉择，他也选定了作为自己师尊的目标。
跟赵师姐一样的月华一脉，化神仙君霍晶彤！
其实，以李晴目前显露的资质，正常情况下是不会被霍晶彤看中的。
但李晴早已经打听清楚，霍晶彤此人是个严重的颜控。
李晴相信以自己日益秀美的容貌，以及举手投足、不经意间就自然散发出的强烈魅惑之力。
拜入霍晶彤门下，不是难事！
而之所以选择霍晶彤为目标，最重要的一点就是，此女天赋绝佳、修行不过百年，就已经早早踏入化神之境。
而且她一心向道，自修行以来就很少跟男修士接触，至今仍是处子。
门下弟子也全都是妙龄女修。
作为他李晴暗中发育的场所，简直太合适不过！
李晴眼中闪过丝丝危险的光芒，暗中开始了自己的阴谋。
外门弟子想要拜入内门化神仙君门下，自然需要一番运作。
宛若耐心的猎手，李晴等待合适的时机足足等了三个多月。
这一天，霍晶彤门下最小的弟子司马菁因为接了宗门试炼任务，要去万里之外的阴风谷中采摘魂阴珠。
在司马菁临行之前，李晴通过自己外门女修的一位相好的关系，找到了她。
楚楚可怜的诉说自己的遭遇，并乞求司马菁带上他一起。
“阴风谷中乃是至阴之地，说不定我能在那里吸收足够的阴气、彻底脱去男人之相。”
原本司马菁还有些犹豫，但是看着李晴泫然欲泣的模样，最终还是心一软、答应了下来。
司马菁不过二十多岁的年纪，就已经是筑基后期修为。
但阅历却太过浅薄，前往阴风谷的路上，很快就被李晴的花言巧语蛊惑了心神。
两人的关系急速升温，司马菁也把李晴当做知己。并时常感叹发生在李晴身上的不幸遭遇。
“晴晴你放心，到了阴风谷中我为你多寻几枚魂阴珠。”司马菁拍着胸脯保证道。
李晴则是感激的攥住了司马菁柔嫩的双手，不肯松开。
司马菁脸颊微红，却并未挣脱。
然而，这天真的小姑娘却不知道，她此行前往阴风谷的行踪已经被李晴泄露给了大道宗另一脉对司马菁觊觎已久的一位男修，魏鹭。
这魏鹭跟秦守一样，是个好色之辈。屡屡追求司马菁被拒，于是心生怨憎。
这次得到了司马菁独自外出的消息，本就心中蠢蠢欲动。又经不住身边人的撺掇，于是终于定下了决心。
要上演一场英雄救美的好戏。派出一伙人，假意杀人夺宝、劫财劫色。关键时刻他挺身而出，击败众匪、赢得美人芳心。
魏鹭在暗中算计的时候，根本没有想到自己也是李晴阴谋中的一环。
跟李晴谋划中的一样，在阴风谷采摘魂珠到了最关键的时刻，忽的杀出一伙不速之客。
司马菁虽然实力不俗，也有诸多法宝防身。但寡不敌众，更要照顾实力孱弱的李晴，逐渐体力不支、落入下风。
眼看就要彻底败下阵来，李晴忽的毅然决然道：“菁儿，不用管我！你快走！”
随后，为了不成为对方的累赘，李晴竟然以卵击石般、用言语吸引围攻之人的注意。
不断挑衅，将他们的攻势吸引到自己身上。
司马菁那边的压力小了，但李晴跟这群匪徒的实力差距实在太大。不过片刻，就已经身受重伤。
这还是在这群人听了魏鹭的吩咐，没有下死手的情况下。
眼看李晴奄奄一息，司马菁急的眼泪都快流下来了。
魏鹭还没来的及出场，司马菁就以玉石俱焚的秘法、短暂爆发出金丹境的实力。暂时将众人逼退，而后带着李晴逃往阴风谷深处。
魏鹭面色难看，命令众人连忙追击。
而濒死的李晴，看着抱着自己痛哭的司马菁，说自己有一门秘术，施展之后不仅可以恢复伤势、说不定还能更进一步。
只是这门秘术有点特殊，需要司马菁配合。
若是司马菁不愿，他也不强求。
被爱情冲昏了头脑、单纯至极的司马菁哪里会见死不救，当即就答应了下来。
一番不足为外人道，酣畅淋漓的秘术之后。
司马菁面色有些疲惫，不过看着重新生龙活虎、甚至突破到筑基期的李晴，脸上却是露出幸福的微笑。
(本章完)
------------
第九百一十五章 如狼入羊窝
而没过多久，魏鹭一行就顺着踪迹找到了两人。
不过他们怎么也没有想到，短短时间内，原本追击的猎物，却摇身一变、成为了猎人。
突破到筑基期后，李晴的战力几乎成倍飙升。
而且出手狠辣，甚至比起筑基后期的司马菁造成的杀伤都多。
要知道，这伙人不过是拿钱办事而已。
眼见事不可为，他们顿时打起了退堂鼓。
而魏鹭这时候却急了，忍不住将他们拦住。
正当他们对峙的这短暂时刻，李晴却是抓住了这一精确的时机，直接将隐于暗处的魏鹭给打了出来。并且揭露了他的真面目。
魏鹭暴露，面色大变。
而司马菁也是气的浑身颤抖，眼中第一次涌现出了杀意。
事已至此，无论如何是不可能善终了。
魏鹭心中一狠，以自己的全部身家许诺，再度将那群退缩的匪徒说动。
双方再度战成一团。
不再留手之后，李晴与司马菁顿时陷入下风。
关键时刻，大战之中的李晴仿佛又有突破，引得阴风谷中至阴之气暴动。
二人趁机遁走。
接下来，李晴与司马菁且战且退、且退且战。
以战养战。
而在这个过程中，两人配合的默契越来越高。宛若心灵相通，合击之下，几乎将实际战力又翻了一倍。
最终依靠阴风谷地利，实现了反杀。
看着司马菁厌恶的眼神，魏鹭嘴巴张合，似乎还要说些什么。
但在发声之前，就已经被李晴挫骨扬灰。
危机解除，在李晴的帮助下，司马菁随后完成了宗门试炼任务。
二人一起返回宗门。
至于阴风谷中发生之事，虽然是魏鹭图谋不轨在先，但毕竟他们两也是为了泄愤、把对方直接给杀了。
为了避免宗门责罚，在李晴的劝说下，司马菁最终还是没有将这件事跟任何人提起。
而魏鹭这一筑基弟子的失踪，也没有引起多大的关注。很快就被人遗忘。
虽然早已经如胶似漆，但在大庭广众之下的时候，还是要收敛一些。
司马菁返回内门，向师尊复命。
同时开始琢磨着，怎么样劝说师尊将李晴收入门下。这样两人以后就能经常见面了。
而李晴则是隐藏了身份、悄悄来了坊市，用从魏鹭等人身上搜刮到的灵石，购买了一些隐藏修为的丹药。
直到半个月后，司马菁的师尊霍晶彤经不住软磨硬泡，终于答应见李晴一面。
看来，对于李晴被人阉割、由男转女的事实，霍晶彤还是有些介意的。
不过，这些顾忌在她见到李晴本人的时候，通通化作乌有。
李晴跪在堂下，低头等待着霍晶彤提问。
谁料足足过去许久，霍晶彤都没有反应。李晴还以为自己的计谋失算了，忍不住抬头望去时，才发现对方仍在怔怔地盯着自己。
“嗯哼。”霍晶彤毕竟是化神修士，比起小姑娘司马菁，城府还是要更深一些的。
“菁儿事情都已经跟我说了。你且下去吧。”
并没有当场给李晴答复，而是淡淡地说道。
李晴恭敬的行了一礼，转身离开。
但从对方一直锁定在自己身上的神识来看，李晴知道事情稳了。
果然，七天之后，他收到了宗门通知、正式拜入霍晶彤门下。
那些外门女修们，虽然对于李晴的离去多有不舍。
但也是心中默默祝福。
李晴也是许诺，以后会经常回来看看。
一番莺莺燕燕的离别之后，李晴搬进了月华山脉中。
那些外门女修，由于对李晴多有思念。于是纷纷奋起修行，竟然有不少人突破了长久以来的瓶颈，同样得以加入内门。得偿所愿，能时常去探望李晴。
这是后话，暂且不提。
霍晶彤一脉，居住于月华山琉月峰上。
跟赵师姐所在的冷月峰相距不远。
不过赵若曦此刻仍在闭关之中，李晴自然没有去冷月峰串门的打算。
琉月峰上，女弟子足有上百人。
其中绝大多数都是不经人事的处子。
李晴来到此处，无异于老鼠掉进米缸里。
不过他却怀着极大的毅力，忍住没有胡作非为。
而是先修行霍晶彤传授的功法起来。
月华一脉真传，《月华百变》。
不愧是大道宗顶级功法，比起李晴此前打探搜集的旁门功法，要强上太多。
李晴反复揣摩，喜不自胜。
而且，当他尝试修行之后，更是惊喜连连。
【逆伦经】转化的纯阴之体，似乎对于修行《月华百变》有着得天独厚的优势。
闭关七天，他已经将此功法修行到了跟自己境界相符的地步，也就是金丹初期。
而且，李晴还发现，同修两门功法并不会对他造成负担。
甚至两者相辅相成，相互促进。
使得原本就修行速度快的吓人的他，再度有了提升的空间。
接下来一段时间，他闲暇之余应付司马菁，其余全部精力都用在了修行之上。
一直到逆伦经与月华百变全都修炼到了金丹初期圆满，这才停了下来。
掐指一算，李晴有些骇然的发现，仅仅过去了三个月的时间而已。
要知道金丹之后，寻常修士修行的速度动辄以年计算。
一次闭关十多载也是常有之事。
像他这样，不依靠任何外物，甚至灵石都在修炼过程中都没有消耗多少。三个月就能从初入金丹直达瓶颈……
简直闻所未闻！
不过好在李晴感受到的瓶颈，让他稍微有些安心。
“以目前状态的纯阴之体，似乎不足以支撑继续修炼逆伦经了。”
“需要更多的、更加精纯的阴气。”
李晴目光闪动。
琉月峰上数百位环肥燕瘦、气质各异的美貌女修的身影，不禁浮现在他的脑海中。
这些全都是他修行功法的绝佳资粮！
然而，这里毕竟是大道宗内门。
他金丹初期的修为，也不足以让他肆意妄为。
若是胡搞被人发现，怕不是要被当场废去修为、逐出宗门。
所以李晴决定……
直接从琉月峰的最顶层，也就是他的师尊，化神修士霍晶彤开始！
(本章完)
------------
又被锁了
等明天吧
------------
第九百一十六章 速通大道宗
想要俘获化神修士的心神，即便对方是不经世事的处子，也实非易事。
半年时间里，李晴一直耐心扮演着乖乖徒弟的角色。
除了偶尔跟司马菁颠鸾倒凤之外，其余时候全都克己复礼，表现的文质彬彬。只是努力修行月华百变。
李晴本人模样本就俊俏非凡。月华百变小成之后，带来的魅惑力更是跟【逆伦经】的效果相互叠加。
再加上他心思玲珑，待人处世的能力堪称已经登峰造极。
于是虽然刚拜入门下不久，但他李晴已然成为了琉月峰上下最受欢迎的修士。
而在朝夕相处间，那些女修也逐渐忘却了李晴原本实为男子的事实。
半年后，这一天，隐忍许久的李晴终于等来了一个绝佳的时机。
霍晶彤的师尊，大道宗大长老，合道修士杨霓裳。大限将至，且突破至长生境失败，坐化在闭关洞府中。
霍晶彤是杨霓裳当初自山下亲自挑选入门、并且一手带大的。
二人可谓是情同母女。
杨霓裳的死亡，对霍晶彤打击极大。
甚至在传授弟子道法的时候，都会突然的神情恍惚。
而偏偏在这个时候，大道宗九脉七十二峰大比，却是开始了。
宗门大比的名次，不仅关乎到今后百年的门内资源分配。还与长生果位的授予息息相关。
要知道，即便是仙道十宗之一的大道宗，长生果位也是稀缺无比、需要众多合道你争我夺。
杨霓裳正是因为上个百年，月华一脉在大比中排名落后，她的顺位降低。
所以直到寿尽而死，都没有等到长生果位轮到她的一天。
此事已经成了霍晶彤的心结，所以她无比迫切的想要在大比中获得好成绩，从而告慰师尊的在天之灵。
只可惜，月华一脉实力本就在九脉中属于末流。而后辈弟子中潜力、天资最为出众的赵若曦，修行时间太短。尚难担大任。
于是这场大比，以月华一脉有史以来最差的成绩收场。
表面不过筑基修为的李晴，还没有资格参加大比。所以也怪不到他的头上。
但大比之后，月华一脉从上到下压抑的氛围，却是着实影响到了他。
所谓知耻而后勇，月华女修们收起了玩闹的心思。全都专心致志的刻苦修行起来，力求在下次大比中挽回颜面。
门风为之一清，李晴的那些花言巧语就有些不合时宜、不便施展了。
而霍晶彤也是性情大变，对于门下弟子的喜爱因素，从之前的看重颜值、慢慢转向了更看重修行资质。
于是理所应当的，她对表面修为一直停滞不前的李晴，慢慢冷淡下来。
不过李晴却一点都不担心。
他知道这琉月峰上，虽然女修众多，天赋上佳者也不少。但似赵师姐那般能承担起一脉崛起重任的真正绝世天骄，却是没有。
所以李晴有十足的信心，当他显出真正修为的时候，势必会彻底扭转霍晶彤对他的感官。
“不过现在还不是最佳时刻。再等等。”
果然不出李晴所料。
琉月峰众女修的修行进度，并不能满足霍晶彤的要求。
她的脾气越发暴躁，动辄训斥、责骂。
众弟子们也不敢反驳，只能低头认罚。
一味的责罚，并不能改变现状。
琉月峰上下的气氛越来越压抑。
巨大的心理压力下，被霍晶彤寄以厚望的亲传弟子，郑珂茵突破元婴失败，更是损伤了修行根基、从此道途无望。
这件事让本就情绪不稳定的霍晶彤彻底失态了。
甚至对昔日这位爱徒，连一句安慰的话都没说。冷若冰霜，拂袖而去。
那眼神中的冷漠，让郑珂茵心如死灰。
众弟子心中也是纷纷产生了股兔死狐悲之感。
长久的死寂之后，李晴知道他等待的最佳时机终于来了。
先是将身受重伤的郑珂茵搀扶回去，随后用了整整三天的时间，抚恤她那颗破碎的道心。
借助对方体内精纯的元阴之气，一举突破到了金丹中期。
随后又耐心等了半个月。
确定霍晶彤几乎已经对自己的弟子们不抱期待、准备下山另外收徒的时候。
这天晚上，李晴暗中敲响了霍晶彤的房门。
门上的禁制被解除，霍晶彤冷淡的声音从里面传来。
“这么晚了，你来何事？”
“师尊……我有修行方面的疑惑想要请教您。”李晴低头诚惶诚恐道。
霍晶彤沉默了片刻，并未开门，而是打发道：“你去找随便哪位师姐吧。她们应该能解答你的疑惑。”
李晴却并没有走开。
正当霍晶彤感到有些不耐烦的时候。
李晴忽的又开口道：“师尊，恐怕师姐她们，不能解我心中疑惑。”
说着，李晴将自己金丹中期的修为散发了一丝。
“嗯？”
房门轰然洞开，霍晶彤刹那之间出现在了李晴面前，满脸震惊的打量着他。
对于这位容貌俊美异常的小徒弟，霍晶彤自从大比结束之后，就很少关注了。
毕竟他的修为太低，而且资质也是平平。
不曾想到，就是这么一位她忽略的弟子，居然已经不声不响间突破到了金丹境！
他才修行多久？
满打满算三年都不到！
这种天赋……
“随我来！”霍晶彤眼中闪过一丝奇异的光芒，将李晴一把抓入房内。
“纯阴之体？”仔细检查一番后，霍晶彤再度震惊了。
在当初收徒之时，由于心里还是有点嫌弃对方是由男化女，故而没有怎么仔细检查。只是用神识粗略扫描一番。
她根本没想到，男子之身，也可能会是至阴之体！
“师尊，我修行的速度是不是有点不太对劲。”
“太快了……”
“快到我都有些害怕。”就在此时，一直察言观色的李晴适时说道。
霍晶彤闻言，神色凝重。
又仔细检查了一番李晴【月华百变】功法的修行进度。
确认没出什么岔子之后，她压下心中的喜悦，安慰道：“没事，不用担心。真正的天骄，修行速度的确不是常人能想象的。”
“快好啊，越快越好。”
霍晶彤小声呢喃着。
“对了，你的修行进度，有没有向其他人透露过？”过了会，霍晶彤反应过来，连忙追问。
“没有。除了师尊以外，我没敢向旁人提及过此事。师姐们这段时间也都忙着修行，所以也都不知道我已经金丹境界了。”李晴老实交代到。
“很好。记住，从今往后在外人面前，不要轻易显露修为。”霍晶彤认真叮嘱道。
李晴连连点头。
从那天晚上起，李晴就搬到霍晶彤隔壁的别院住了下来。
由霍晶彤亲自指导修行。
寄托了霍晶彤全部希望的李晴，待遇跟以往可谓是天渊之别。
灵石、丹药不缺，各种功法典籍也是尽可能满足。
甚至一有什么问题，他上门提问，霍晶彤连自己的修行都会暂时中止，悉心为李晴解答起疑惑来。
无论日夜。
就这样，半年时间内，霍晶彤的心思几乎全寄托在了李晴身上。
不过让霍晶彤有些焦虑的是，这段时间，李晴的修为的确有所进步。
但跟真正天骄、他之前所表现出来的那种速度相比，相差的实在太多。
“也许是我给他的压力太大了。”
又仔细为李晴检查了番身体，没能找到原因所在的霍晶彤只能如此想到。
于是她特地准许了李晴的请假放松的请求。
等三天之后李晴回来，精气神全都似乎有些不一样了。
而且修炼进度也是瞬间暴涨一截。
距离金丹后期也是为期不远。
这让霍晶彤稍微安心。
但没过多久，李晴的修炼速度又以几乎可以察觉的变化，逐渐慢了下来。
李晴再度提出了外出放松的要求。
霍晶彤表面答应，内心实则已经起了疑惑。
暗中跟着李晴。
却不想看到了，让他面红耳赤、心跳加速的一幕。
房间之中，李晴与自己门下一位叫做韩海嫣的女弟子、以及司马菁，三人相拥一团。
鱼水之欢，春色满屋。
还不断说着荒唐的浪荡语言，听得霍晶彤忍不住、当场就要冲进去制止这种不堪入目的行为。
可最终霍晶彤还是忍住了。
毕竟虽然荒诞了些，但你情我愿、他们也并没有违反门规。
霍晶彤脸色不断变幻，最终还是没有打断李晴他们的快活，拂袖而去。
李晴感觉着屋外霍晶彤远离的身影，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
动作愈发激烈起来。
三天后，当他回到霍晶彤处之后。
看着对方面色不善的模样，李晴二话不说，当场直接跪了下来。
“弟子知错了！”
霍晶彤冷哼一声：“你何错之有啊！”
“弟子不该一时失了心智，跟师姐们干那荒唐之事。可……”李晴楚楚可怜道。
“可是什么？”霍晶彤狠狠瞪了李晴一眼。
“可是每次完事之后，我都感觉自己修行的速度越发快起来。为了不辜负师尊您的期待，我就……”李晴的脸上满是自责。
霍晶彤听着李晴的话，心中不由一跳。
检查之后，她发现李晴没有说谎。
李晴体内的纯阴之气，越发精纯了一些。作用在修行上，就是一个月后，李晴顺利突破到了金丹后期。
“这种修行速度……”
霍晶彤再度被震惊的同时，心中又充满了疑惑。
“难不成，做那事居然真的有利于修行？”
对此一无所知的霍晶彤不禁有些迷茫了。
在悄悄翻阅了一些典籍之后，霍晶彤明白过来。
应该是李晴体质极其特殊的原因！
无论出于何种打算，霍晶彤都没有制止李晴行为的理由。
于是对于李晴祸乱琉月峰之事，她选择了睁一只眼、闭一只眼。
“只要他能一直保持这种修行速度……”
“不要百年之后。很快就会让宗门上下大吃一惊了。”
霍晶彤沉浸在月华一脉扬眉吐气的幻想之中。
而经过多次试探，确定霍晶彤已经默许了自己行为的李晴，终于不再收敛。
对琉月峰的一众女修，露出了他的獠牙。
李晴在这些女弟子之间，本就极其受欢迎。
如今他又成为了霍晶彤的心头宝，只要不是太过分，琉月峰之事几乎就是他一言而决。
再加上诸如司马菁这些已经陷入李晴魔爪的女修士帮忙，李晴根本不用费什么功夫，就能将这些女修士半骗半哄的哄上床。
于是乎，李晴在以一种恐怖至极的速度，收割着众多女修的阴元。
而带来的好处也是极其显著的。
在刚刚突破金丹后期的三个月后，借助这股难以想象精纯而庞大的阴元。
李晴成功结婴，踏入元婴境。
这种修行速度，已经不能单纯用快来形容。
就连从始至终目睹李晴修炼进程的霍晶彤，也不由的心中生出一股恐惧。
她仿佛也能体会，当初李晴半夜找上门来时，心中的那股茫然感觉了。
正当她心中开始动摇，要不要继续让李晴如此胡作非为的时候。
她却收到了宗门命令，让她协助调查宗门属地内，如星火般渐起的传法事件。
出于无奈，她只得口头警告了李晴一番，随后匆匆离开山门、希望自己能早日完成任务返回。
但她根本无法想象的是，没有了她的存在。
琉月峰上下几乎再没有人能限制李晴。
而李晴也根本不再遮掩，光明正大的祸害起剩余的女修起来。
或许，单纯用祸害这个词，并不准确。
实际上，那些女修不仅没有反抗。
甚至绝大多数都乐在其中。
生理、心理因素还在其次，最为关键的时，琉月峰的这些女修们发现，跟李晴快乐过后，自己的修为速度比起以往速度快了几分。
原本次数少还没有察觉。
等到后来日积月累，这种差异终究是逐渐显露出来。
能带来快乐，还能有利于修行。
试问又有哪个能拒绝呢？
于是乎，不过半个月时间。
琉月峰彻底沦陷。
再没有任何一个女修，能逃脱李晴的魔掌。
等到霍晶彤回来的时候，面对的就是这种情况。
霍晶彤面色难看至极。
(本章完)
------------
第九百一十七章 化神掌中物
“孽障！”
霍晶彤心中恼火至极。
明明走之前千叮咛、万嘱咐，要他安分一点。
没想到这孽徒不仅没有听她的，反而更变本加厉，把琉月峰上弟子全都祸害完了！
这要是传出去……
想到此事泄露的后果，霍晶彤就眼前一黑。
“不能再纵容他了，必须狠狠给他个教训！”
霍晶彤这么想着，右手凝聚了十分之一全力的一道月华，朝着李晴打去。
出手瞬间，霍晶彤就有些后悔了。
自己毕竟是化神修士，就算十分之一的力量，也不是初入元婴的李晴能抵挡的。
要是伤到了他……
霍晶彤正想着收回些力道，让她震动不已的事情发生了。
只见从李晴背后升起一轮缺月，将原本就容貌非凡的他，映照的更似天上之人般。
而霍晶彤拍出的那道月华，竟然被李晴轻松挡下！
“怎么可能！月显一半，这是【月华百变】登堂入室的征兆！只有元婴后期才能做到！我才离开多久？”霍晶彤心中惊喜交加，气血翻涌。
引动了体内的伤势，脸色忽的惨白，一口鲜血喷了出来。
李晴见状，一个闪身来到霍晶彤身边，扶住她的肩膀。面露焦急与关心：“师尊，你怎么受伤了？”
“让我为你疗伤！”
“哼，我堂堂化神修士，还需要……”霍晶彤话未说完，便发出一声呻吟，被迫中止。
感受着从李晴炙热的掌心传来的纯阴之力，霍晶彤只感觉浑身顿时爬满了蚂蚁似的、酥养不已。
不过她毕竟是化神修为，很快就把心头的异样压下。更多的则是感受着弟子源源不断的输送进自己体内的精纯能量，心中吃惊不已。
这股纯阴之力进入之后，仿佛一股催化剂般，将自己修行的月华之力搅弄起阵阵浪潮。随着翻江倒海似的纠缠过后，纯阴之力完全融入进磅礴的月华之力中。
而原本在霍晶彤看来，自己已经接近完美的月华之力，经过这么一番融合，竟然变得更加纯粹。甚至隐隐沾染了一丝玄奥的大道气息！
这是突破至合道境的迹象！
言语无法形容霍晶彤心中此刻的震惊与迷茫。
她的心中甚至涌现出一个念头，那就是李晴纯阴之力的输送永远不会停止该多好。
两股力量交织中，伴随着自己已经停滞许久的修为的逐步攀升，霍晶彤的心神也慢慢迷失。
不知过了多久……
李晴松开了抵住霍晶彤后背的双掌。
“师尊……”
看着依旧有些迷糊的霍晶彤，他轻声喊了句。
霍晶彤回过神来，脸颊上霎时涌起一阵嫣红。
“我伤好了，你先出去吧。”
心中一阵慌乱，霍晶彤连声说道。
“如此我就放心了。”李晴松了口气，拱手离开。
霍晶彤看着迅速退走的李晴，心中又不禁浮现出一丝恼怒。
……
从这天往后，师徒两之间就有股别样的情愫蔓延。
但李晴却并未直接戳破，而是始终在霍晶彤面前维持着乖乖弟子、尊师重道的形象。
只是背地里，祸乱琉月峰的动作根本没有停止。
霍晶彤神识笼罩整座山峰，其中发生的一切都被她看在眼里。
虽然依旧绝对的荒唐，但木已成舟。难不成真要把门下弟子杀绝么？
况且李晴也并未说谎。在那奇妙的至阴之力的作用下，一众弟子实力的进步有目共睹。
于是霍晶彤也就只得作罢，任由李晴为所欲为了。
甚至为了防止被其他峰的修士发现，还主动布下法阵，为其遮掩。
在逆伦经至阴之力的滋补下，琉月峰上下，享受着快乐的同时、修为也是突飞猛进。
只有霍晶彤一人，没有享受到此中福利。
而李晴也仿佛对自己的师尊根本没有任何想法似的，一举一动皆是正经至极。
如此，两年时间一晃而过。
琉月峰顶，闭关密室中。
霍晶彤紧张的看着面前，身上庞大灵力环绕的李晴，心中复杂不已。
“两年多点，就要冲击化神了。”
“这种修行速度，简直闻所未闻。”
“如果他成功突破，修为岂不是就跟我相当了？如果他硬来……”
霍晶彤脑海中混沌一片。
就在此刻，一阵劲风刮过，磅礴的气息从李晴身上涌现。
既而骤然间消失。
“真成功了？！”霍晶彤看着李晴，心神恍惚。
“多谢师尊为我护法！”李晴拱手行礼道，文质彬彬。
霍晶彤却撇过身去，避开了李晴的这一礼。
按照大道宗门规，只要徒弟的修为赶上、或者超过师父，彼此之间可以从此以同辈相称。
当然，若是尊师重道，并不以实力强弱区分二者身份。也可以仍然保持师徒关系。
李晴微微一笑：“即便我有朝一日得证长生，在我心中，师尊你永远都是我师尊。唯一的师尊。”
霍晶彤闻言，身躯微震。
看着满脸真挚的李晴，心中不由升起一阵感动。
“走吧。琉月峰又多了位化神修士，这么大的喜事，应该要早点跟其他人分享才是。”李晴走上前去，轻轻牵住了霍晶彤白璧无瑕的手。
霍晶彤象征性的挣扎了番，并未挣脱。
于是就不再抗拒。
琉月峰上，一晌贪欢。
而情到深处，霍晶彤也终究不能免俗。
夜里，当其他人都沉沉睡去之后。
李晴感受着从霍晶彤体内汲取的，之前从未有过的庞大阴气，满意的点了点头。
“化神修士的反馈，果然非同凡响。”
“这股庞大的阴元，足够支撑我在化神境中快速修行一段时间。”
“不过，还不够！”
实力飞跃之后，李晴的野心也越发膨胀起来。
他开始将目标瞄准了月华一脉其他的女修身上。
“唯有长生境，才是我的终极追求。”
月色笼罩下，却并未显露出李晴的阴影。
只是他的面庞隐于夜色中，看不清究竟。
第二天，霍晶彤醒来后就拉着李晴一起闭关了。
禁锢、困扰她多年的瓶颈，在昨晚的冲击下，终于又松动了一丝。
霍晶彤心有所感，自己晋升合道，不远了。
——
先更一章，看会不会被锁。
------------
第九百一十八章 梦有终醒时
半月之后。
日上中天之时，一道强横至极的气息，忽的从琉月峰上冲天而起。
直指苍穹。
太阳的光芒霎时被遮盖，一轮皎洁的白月，出现在天幕之上。
仿佛夜幕在瞬间降临到了大道宗，此等异象顿时吸引了全宗上下的注意。
万众瞩目中，一道清丽的白衣身影浮现。
身形婀娜，宛若月中真仙。使得大道宗内无论男女，在看到她的瞬间，全都有了片刻的失神。
“晶彤小师妹晋升合道之境，可喜可贺！”
大道宗掌门方定歌朗朗的声音传遍，随后道贺声接二连三的响起。
任谁也没有想到，向来孱弱的月华一脉，居然率先有中坚弟子晋升合道。
更为关键的是，霍晶彤修行至今，还不过百载。
实在是太年轻了。
也就是说，只要她不故意作死，是很有可能等到吞服长生果位那天的。
一位潜在的长生境强者，大道宗局势恐怕要彻底改变了。
无数人心念浮动。
反应过来之后，纷纷派出自己手下准备贺礼。
霍晶彤晋升合道的庆典仪式，在方定歌的指示下，举办的十分隆重。
不仅宗门内上下齐贺，甚至还向仙道十宗的其他宗门发去了请帖。
足足持续了一个多月，方才落下帷幕。
一切平息之后，已经是合道修士的霍晶彤，悄然回到了琉月峰上。
“师尊……”李晴早已经在此等候多时了。
他看着霍晶彤，微微浅笑道。
霍晶彤心知，自己能够晋升合道，绝对离不开李晴的助力。
“你这孽障……”
“合道修士的滋味，可曾尝过？”
霍晶彤双眼迷离，说着反差至极的话。
同时随手布下禁制，将房门封锁。
足足闭关七天之后，她才有些依依不舍的离开。
而合道修士的反馈的确超乎想象。
甚至因为合道之后，霍晶彤沾染了天地大道之力的原因，使得逆伦经除了【逆阳转阴】之外，再度接触到了其他天地之理。
这次的效果甚至比起之前加起来还要好。
直接帮助晋升化神不久的李晴，突破到了化神中期。
距离李晴的目标，又近了一步。
霍晶彤合道之后，作为月华一脉唯一现存的合道强者，她理所当然的成为了月华的真正掌权者。
合道修士，有着诸多特权。
不仅可以将一座单独山峰划做自己府邸，对于普通弟子，也可生杀予夺。
而大道宗对于这位从小在宗门长大的合道修士，也是十分信任。
作为对她重振月华一脉的支持，甚至还给予了霍晶彤其他合道长老许多没有的权限。
于是，在月华一脉中可谓一手遮天的霍晶彤，逐步开始了自己的计划。
切身体会了李晴特殊体质的可怖之处后，同时作为最大的受益者。
她的立场已经完全跟李晴完全一致了。
以各种名义，宣召月华一脉优秀的女修来到府邸。
然后再由李晴出马。
虽然有点以势压人的意味，但当一起修行之后、她们发现了自己境界的微微提升。
于是心中仅存的那点不满霎时消失无踪。
甚至还主动保密，以期往后能够获得更多的机会。
如此，不到一年，月华一脉，彻底落入李晴的掌控之中。
李晴修为越发高深的同时，这诡异的氛围自然也是引起了月华一脉中，仅有的几位男修士的注意。
不过没有实质性的证据，再加上有霍晶彤这位合道修士镇压。
他们也是无可奈何。
唯一能做的，就是主动请求外出任务，以期躲避。
霍晶彤自然无不答应。
随着那几位男修士的离开，月华一脉终于完全落入李晴与霍晶彤的掌控之中。
肆意消化阴元，李晴的修为也是没有瓶颈似的，突飞猛进。
站在了化神之巅。
距离突破合道，也是一步之遥。
“我需要一位新的合道女修，来帮助我。”
密室之中，李晴对霍晶彤缓缓说道。
霍晶彤的眼眸盯着李晴看了许久，最终还是点了点头。
“宗内合道女修并不多，其中以卫道院的张细雨人脉关系最浅薄，最为合适下手。”
对于大道宗内的合道女修，李晴早已经心中有谱。
“她为人孤僻，平时不经常与人往来。的确是个好目标。不过毕竟合道修为……”李晴眼中闪过一丝担忧。
霍晶彤笑了笑：“放心。也不一定非要打打杀杀的。”
“张细雨此人对于肉身皮囊，并不怎么在乎。反倒是极为看着修行境界。如果我以自己修为如此之快的秘密为诱饵，还不怕她不就范？”
“师尊倒是越来越像我了！”李晴称赞道。
两人的窃窃私语中，一张阴谋巨网随之张开。
而计划也的确进行的非常顺利。
张细雨在听到霍晶彤的讲述之后，并没有多少犹豫。
就答应尝试了。
只不过她放下狠话，如果没有效果，定要两人拿命来偿还。
李晴微笑着，让她尽管放心。
两位合道，一位准合道。
携手走入了闭关密室之中。
时光荏苒，很快一个月时间过去。
当张细雨离开后，李晴已经成功突破合道了。
如果不是身边有两位佳人遮掩突破时的动静，怕不是此时已经暴露。
“这下你总该满意了吧？”
霍晶彤从背后抱着李晴，喃喃低语道。
李晴沉默了片刻，反问霍晶彤：“师尊难道对那长生果位，就没有兴趣嘛？”
霍晶彤双手骤然僵住。
而后又死死揪住李晴，许久不放。
过了好一会，她才咯咯笑道：“以你的本事，想来下一枚长生果位，就是你的囊中之物了。”
李晴抓住霍晶彤的双手，认真的说道：“还需要师尊相助才是。”
……
接下来，二人朝着长生果位，这一修仙界境界最高的存在，发起了冲击。
而此刻，距离李晴筑基伊始，还不到十年。
也就是说，赵师姐赵若曦，此刻仍然在闭关之中。
而李晴也似乎把这位青梅竹马忘却了一般，根本没有刻意去找他。
这一天，十年之期已到。
封闭的石门缓缓升起，赵若曦走出了密室。
深深吸了口气，她却忽的面色一变。
而后……
整个大道宗剧烈的晃动起来。
(本章完)
------------
第九百一十九章 真实大道宗
与此同时，大道宗宗门大殿内，李晴看着前方瞬间由实转虚、快要消失不见的【长生之果】，面色巨变。
下意识的伸手去收，想要将其抓住、挽留。
这十年里，他利用【逆伦经】的可怖能力，不断腐蚀大道宗女修为自己所用。
并且还挑选资质绝佳的女弟子，暗中培养。
最终大道宗长老席位，女修数量占据了十分之八。
门内弟子也是阴盛阳衰。女弟子无论是数量、还是质量，都碾压了男弟子。
虽然门内长生，终究是察觉到了不妥之处。
但大势已成，如果真要将李晴一脉铲除，大道宗可能就不是伤筋动骨这么简单了。
而是极有可能直接亡于内斗。
从大局出发，经过双方几次商议，最终达成妥协。
李晴以往的胡作非为可以既往不咎，同时今后也不会过分干涉。但必须保证大道宗男修士总体维持在一定比例，以及刚入门的女弟子的纯洁性。
作为条件，将会分出一部分长生之果给予李晴一脉。
长生之果，结于若木之上。
十宗共管，一果可证一长生。
今天就是李晴终于收获，分得长生之果的最终时刻。
而在这个节骨眼上，它却偏偏在李晴面前消失不见了！
这让殚精竭虑、为此辛苦谋划了整十年的李晴如何能接受！
“不！”
李晴再也无法保持从容，发出一声怒吼。
“你们还不快帮我！”
尽管他如何无能狂怒，却也无法阻止长生之果的消散。
李晴下意识的回头，对大殿中自己的伴侣说道。
然后就是这么一撇，让李晴忽的有些毛骨悚然。
因为这大殿中，包括师尊霍晶彤在内的十多名合道女修，她们此刻全都齐齐看着自己。
而且……
跟过去的含情脉脉完全不一样。如此的陌生，诡异。
就像一瞬间，她们全都被换了灵魂一样。
随着大道宗震动的愈发剧烈，李晴感受到，全宗上下、所有的修士，此刻视线全都汇聚到了自己身上。
“这……”
饶是李晴胆大包天，此刻也不禁咽了口唾沫、倒退一步。
大殿内，死寂无声。
悄无声息间，一道身影忽的出现在李晴面前。
正是闭关十年、好久不见的赵若曦！
看着眼前这位既熟悉、又陌生的佳人，李晴心中却是惊疑不定。
此时他已经是合道巅峰，距离长生境也不过是一步之遥。
但在这位昔日的赵师姐面前，心中灵觉却是疯狂示警。
“怎么回事？”
脑袋一阵眩晕，李晴只觉得自己仿佛忘记了某些十分重要的事情。
这十年间的经历，霎时一齐在脑海中闪过。
旋即又宛若潮水退去般，变得有些模糊不清。
宛若做梦。
“很好。”
赵师姐盯着李晴，开口第一句便是称赞。
“原本想着，只是给你点小小的惩罚，作为你之前出言不逊的代价。”
“却没料到，在这种情况下，短短十年内伱居然能做到这种地步。”
“这么多年入我者中，你是第一个。”
“很新奇的体验。”
赵师姐的脸上看不出喜怒，淡淡地说道。
这时候李晴才惊觉，大殿内其他女修此刻脸上的表情，跟赵师姐一模一样！
“额……”
李晴颅内忽的感到一阵剧痛，忍不住用手按压。
周围大道宗的景象晃动的越发厉害。
最终再也维持不住，寸寸崩裂开来。
光影破碎中，李晴发现，其他所有人的面庞，此刻全都变成了赵师姐的样子！
轰！
画面骤然黑暗下来。
当李晴再度恢复意识的时候，被压制许久的记忆终于涌上心头。
“赵师姐幻境果然厉害……”
“即便早有防备，也是沉沦其中、无法自拔。”
李晴微微皱眉，他神识扫过自己的下半身。
“还好只是南柯一梦。”
想起幻境十年中的种种销魂场面，又想起这些女主角其实都是一心天尊的化身，李晴不禁微微有些愣神。
不过他毕竟心志不凡，很快就清醒过来。
将注意力集中在那门惊世骇俗的【逆伦经】上。
只可惜……
无论他怎么努力回想，关于功法的记忆却始终如镜花水月般，不可得。
李晴心中顿时满是遗憾。
“如此神功，却不能带出。也不知现实中是否真的存在这门功法？还只是一心天尊在幻境中编造的？”
脑海中思绪万千，过了一会方才定神。
朝着周围望去，景色十分熟悉。
正是跟幻境中的大道宗景象完全一致。
而自己此刻就站在宗门入口处。
看着前方那熟悉的上山石路，李晴却有些犹豫、迟迟不肯踏足。
“你刚刚不是挺能干的吗？怎么现在胆子这么小了？”
就在此时，山路上方，嗤笑的声音传来。
李晴顺着声音望去，只见说话的是一位手拿扫帚、身穿大道宗外门弟子服的年轻男修士。
他拄着扫帚，居高临下看着李晴。
李晴知道眼前这位也是一心天尊的诸多身体之一，没有怠慢。
拱了拱手，恭敬行了一礼。
而后缓步走上石阶。
“你认识路的，自己往上走就行。我还要打扫卫生呢，就不陪你了。”年轻外门弟子沿着石梯走下，跟李晴擦肩而过。
头也不抬，只是随口吩咐道。
同时又认真清扫起李晴走过的石阶来。
“虽然都是同一个人，但似乎每一具身体仍然保持着自己原本亦或者特定的身份……”
“这叫什么，角色扮演？”
李晴眼睛微眯，继续朝着大道宗深处走去。
跟幻境最后时刻，见到所有人都是赵师姐面庞时的诡异、死寂情景不同。
这大道宗内，堪称生机勃勃。
一路走来，李晴遭遇了许多修士。
他们仅仅是看了李晴一眼后，又继续做原先手头的事情了。
彼此交谈、争吵，比试。
甚至李晴还看到了数对道侣耳鬓厮磨的场面。
热闹非凡，仿佛昔日的大道宗真的没有灭绝一样。
但越是如此，李晴心中对于这位【一心天尊】的警惕性就越高。
“看来数千年过去，赵师姐也并非没有进步。”
(本章完)
------------
第九百二十章 碎骨面一心
“除了证长生的【一心】之外，【万众】的属性也变得越发显著。”
李晴一边行走，一边观察着。
“小子，在幻境中玩的爽吗？”
就在这时，一道声音忽的吸引了他的注意力。
李晴望去，只见出声的是一位衣衫邋遢的老者，庞若无人的躺在地上。
搞不清对方的用意，李晴谨慎的没有回答。
“呵呵，不用这么紧张。太拘束了反倒不好！”
“就拿你在幻境中的行事方式就行！我们当中就缺你这种！”
老者毫不吝啬的对李晴大加赞赏。
然而随着老者的话，李晴却是隐隐察觉到，不断有不善的目光停留在自己身上。
“对了，再告诉你个小秘密。”
“为了玩的尽兴，在幻境中不仅仅伱是被封印了原先记忆的，就连我也是。”
“只有在幻境即将破碎的时候，本我意识才会觉醒。”
“那个瞬间，幻境中所有人的记忆，全都霎时齐齐迸发！”
老者的脸上浮现出一丝沉醉，就像是喝了一壶陈年佳酿一样！
“二十三万六千八百次……”
“二十三万六千八百次啊！”
老者又重复了遍这个数字。
“啧啧啧……”
“你之爽感，不及我之万一！”
老者摇头晃脑着。
李晴听到“二十三万六千八百”这个数字的时候，先是微微一愣。没能反应过来这什么意思。
不过很快他明白过来，脸色变得有些古怪。
再看去时，那邋遢老者却已经消失不见了。
“这具身体，似乎是当年大道宗的一位合道长老。”
李晴回想着幻境中的记忆，暗自思忖。
继续朝着最顶端的宗门大殿进发。
一路上李晴还听到了许多争吵。
“你为什么要把他阉了呢？正常开局不好嘛？”
“这时候反对意见了？当初你是赞同的啊！”
“我看略施惩罚没有问题。问题的关键是，为什么把【逆伦经】送给他？”
“新研究出来的功法，总要试试效果嘛。谁能想到这小子这么能折腾。啧啧……”
“呵呵，我看你是故意为之。”
“这么说来，下次可不能再用这【逆伦经】了。”
“不行，这么好的东西，怎么能说禁就禁了？”
“我反对！”
“我也反对！”
……
看不见人影。
但是对话声却宛若鬼魅般，不断在李晴耳边浮现。
就像是有无数道身影，在齐齐盯着李晴，窃窃私语。
李晴表面镇定自若，实则心中已经略感丝丝寒意。
这些声音交织，就像脑海中的无数念头一样。
精神分裂成无数份。
随着李晴越来越接近宗门大殿，此起彼伏的话语声也越来越多。
话中的内容也越来越癫狂。
变得如同魔神呓语，针扎一般刺入李晴的脑海之中。
忽的，李晴脚下一顿。
他察觉到自己面部有些微微湿润，轻轻摸了摸，这才发现自己的鼻孔、双眼，都不断有鲜血流出。
周围的视线也不知何时变得有些迷糊。
李晴将血液擦拭干净，趁着身体还有力气，加快了赶路的步伐。
但耳边的魔音不仅没有停歇，反而愈演愈烈。
“咳咳……”
李晴猛地咳嗽一声，竟然是连肚中五脏六腑的碎片都咳了出来。
又向上走了数十步，这具身体终究是没能撑住。
在无数嘈杂声音的震动下，化作一滩烂泥。
但很快，随着虚空中血肉一阵蠕动，新的躯体就要重新成型。
不过那些无处不在的魔音，似乎根本没有放过李晴的打算。
身体还没有完全显现，就又被碾碎。
于是在这漫长的阶梯上，出现了极其诡谲的一幕。
一团看不出人形的烂肉，艰难的向上蠕动、攀升。
随着每次被碾碎，重新出现。
肉身的总量似乎都少了一些。
虽然李晴始终没有放弃，但是到了最后，只剩下一小团畸形的肉球，在挣扎、拙劣的翻滚着。
即便已经这么惨了，周围的声音也丝毫没有减弱的意思。
反而越发兴奋。声音尖锐，再也听不出似人声。反倒像是天地间各种无意义的杂音。
就当李晴的最后一团血肉就要彻底消失的时候。
一道黑剑虚影，骤然浮现。
发出一声轻微的剑鸣。
顷刻之间，将周围群魔乱舞之音短暂压下！
抓住这仅有的瞬间，黑剑虚影速度猛然爆发。化作一道虚线，笔直冲入宗门大殿之中。
虽然大殿的门是开启着的，但是从外边望去，大殿内部却是漆黑一片。
宛若深渊，什么也无法看到。
那一刻的安静之后，无数声音骤然爆发。
如山呼海啸，鬼哭狼嚎！
“我就说他能行的！”
“呵呵呵，有意思，有意思！”
“为什么要故意放过他，为什么？为什么不让我把他一寸寸碾成肉泥！”
“别装了。自己骗自己有意思么？”
……
与大殿之外嘈杂恐怖的环境截然不同。
大道宗宗门大殿内，却是异常安静。
宽广的大殿内中，除了最高处的掌门座椅以外，空无一物。
赵师姐则是安静的坐在座椅上。
如同小孩子般，正襟危坐、腰背挺直。
双手放在大腿上。
脸上的表情也是凝固般，一动不动。
李晴悄悄看了赵师姐一眼。
她的容貌仿佛定格在了十几岁的时候。
跟幻境中所见的一模一样。
“见过【一心天尊】。”
虽然场中的气氛有些怪异，但李晴还是恭敬作揖行礼。
“你来此何意？”
赵师姐动听的声音响起。
却不是由座位上的那道身躯传出，而是来自宗门大殿的四面八方。
李晴也不隐瞒，直接说道：“我为昔日玄天教功法而来。”
“《天地交征赋》、《万古唯我诀》、《断魂照神功》、《天哀地恸经》……”
“此典籍原本是我玄天教之物。今日应当物归原主。”
李晴正色道。
大殿之中沉默了片刻。
随后赵师姐仿佛听到了什么极为好笑的笑话一样，轻笑不停。
“玄天教的人还没死光嘛？”
“你们又是怎么知道我曾经获得过这几门功法？”
“我除了这些以外，还有其他不少呢。你想不想要？”
(本章完)
------------
请假条
写多了幻境，写主线竟然一时间不知道该怎么写了。
请一天假，理一下思路。
------------
第九百二十一章 奇物慑天尊
“想要吗？”
这几句话就像是由不同的人说出来一样，语气、语调都各不相同。
回荡在宗门大殿中，久久不散。
把原本就有些古怪的场景，衬托的更加阴森。
李晴却是丝毫没有惧色：“天尊敢给，我就敢要。”
赵师姐的笑声戛然而止。
李晴瞬间感受到，似有成千上万道目光，从大殿中的不同方向，朝着自己看来。
“玄天教余孽……”
“就算我给了你又如何？你能从我这大道宗走出去么？”
只剩一道清冷的声音质问道。
李晴微微一笑：“不试试，又怎么知道呢？”
这句话的挑衅意味实在太强，即便李晴在幻境中的行为特殊，此刻也仿佛真的触怒了一心天尊似的。
在李晴身旁，这原本空荡荡的大殿中，忽的浮现出万千张人脸。
人脸上的表情各异，但全都齐齐盯着李晴。
更是从人脸下方、虚无的黑暗中，凭空伸出一条条惨白的手臂。朝着李晴抓去。
很快，李晴就被这潮水般的惨白肢体给淹没。
似乎很快就要消失在这大殿之中。
不过……
片刻之后，无数道尖啸的声音猛地从这些人脸发出。
声音中有惊恐，有害怕，有怨憎……
仿佛李晴身上有什么极为可怕的事情一样，他们无一例外的，比抢着吞噬时还要快上许多倍，飞快四散开来！
大殿中央，那位十多岁的赵师姐，平静的脸上也第一次有了些许的情感波动。
砰！
李晴上方，无端出现数根石柱。轰然落下，形成牢笼，将李晴困在其中。
“你身上……”
“那是什么东西？”
一心天尊清冷的语气中，竟然有了一丝忌惮。
李晴笑着反问：“我还想请教天尊呢？不知道对于此物可有头绪？”
大殿之中沉默了片刻。
随后一心的声音再度响起：“我之前还对你是否是玄天教的人有所怀疑，不过现在我倒真有点相信了。”
“敢把这种东西放在神魂内……”
“只可惜，我们没办法再融为一体了。”
李晴笑而不答。
只是感应着自己神魂中一团明灭不定的七彩光球。
自从他有意识起，这东西就被镇压在他的神魂深处。
显然是本尊在创造分身时，就已经植入的。
七彩光球不重要，重要的是光球中封印的东西。
即便有着七彩神光的阻隔，李晴也时时刻刻有股头上悬刀的危机感。
可想而知，这里面封印物，定然是极其危险。
李晴脑海中并没有关于此物的记忆，但他知道，本尊之所以敢让他以元婴之境、独闯大道宗。靠的就是以此物为威慑！
虽然神魂中蕴藏着如此凶物，但李晴却怡然不惧。
思绪转念即逝，她看着前方坐的笔直的年轻赵师姐，又正色道：“天尊如今已经得证长生之位，那种种功法对于天尊已是无用。”
“但对我们玄天教而言，它们却是十分重要。天尊不若成人之美，日后我们玄天教必有重谢！”
见一心天尊依然不说话，李晴踌躇了片刻，这才又补充道：“事实上，我们玄天教也并非不讲道理之辈。如果天尊愿物归原主，我们这边，也会有相应的补偿。”
“而且，我相信。这东西天尊一定会感兴趣的。”
李晴胸有成竹道。
悄无声息间，那被吓退的万千人脸忽的又凑上前来。
“补偿……”
人脸纷纷发出阵阵怪笑。
“玄天教被灭千年，你们这群人也都是见不得光的老鼠。”
“有什么值得我……”
话音未落，却齐齐顿住。
他们全都盯着李晴手心骤然出现的一道金色光芒。脸上的表情彻底僵住！
此处大道宗，是她成就长生境的基石所在。
虽然仍然处于玄黄界，实则可以看做单独的、完全被她所掌控的界中之界。
大道宗任何风吹草动，能量变幻，全都无法逃出她的掌控。
唯独这突兀出现的金光……
一心天尊很确定，金光来源并不是李晴体内。
而是来自大道宗之外！
竟然能够无视她的限制，来去自如……
感受着金光中蕴藏的能量，来自于昔日大道宗长老们的古老记忆不禁浮现。
看到赵师姐的反应，李晴知道本尊的策略成功了。
于是他朗声说道：“一时之败，并不代表着一世之败。这些年的蛰伏，也并不意味着我们会消失在历史长河中。”
“百足之虫，尚且死而不僵。更何况真仙传承？”
李晴昂首道。
得到玄天教数门功法的赵师姐，自然是十分清楚玄天教底蕴的可怕。
仅仅是几门传承功法，就几乎造就了她这位长生天尊。
玄天教真正的传承，绝对是深不可测。
更关键的是……
虽说当年玄天教的覆灭，是仙道十宗联手为之。
但根据大道宗的秘传记录，那灭教一战实则蹊跷至极。
原本他们根本没想着要一战彻底覆灭玄天教，谁知道打着打着，对方忽然自己溃败了。
更关键的是，当日在战场上，那号称半步真仙的玄天王，根本没有出现。
所以那一战才会如此轻松。
仙道十宗当初也曾怀疑过，这其中是不是有什么阴谋。
唯恐玄天王会随时卷土重来，所以对于玄天教余孽下达了必杀令。
就是想把这位隐藏的半仙给逼出来。
没想到，他就仿佛真的世间蒸发了一样，从此再没有在玄黄界出现过。
“玄天教死灰复燃，这是否意味着玄天王也会重现人间？”
一心天尊脑海中不禁浮现出这个问题。
毕竟，对方展示出的，那灰色霉斑、以及金光愿力，显然都不是寻常修士能拥有的。
一心天尊并没有思索太多时间。
在她看来，玄黄界再多一个搅局者，也并非坏事。
半仙之境虽强，但玄黄界也今非昔比了。
说不定这位半仙的复出，会带来变局与生机也说不定。
大殿之中，阴恻恻盯着李晴的万千惨白面庞瞬间消失。
幽暗的厅堂也随之变得光明起来。
“你带来的礼物，奴家很喜欢呢。”
一道语调与之前截然不同的声音响起。
(本章完)
------------
第九百二十二章 一波且三折
“既然这么想要功法……”
“看在你很会讨人欢心的份上，就给你吧。”
“不过，我可有个条件。”
听着一心天尊的话，李晴微微一怔。
从阴影之中，一位身材丰腴、高挑的女性缓步走出。
三十多岁的年纪，跟端坐的青年赵师姐相比，显得更加成熟、性感。
“你在幻境中的本事不错，不知道现实中的本领又如何？”
“如果能让我满意的话，说不定我一高兴，还会多送你们几本功法。”
成熟赵师姐将食指伸到嘴边，轻轻舔舐着。
双眼迷离的看着李晴，面色嫣红，仿佛要滴出水来。
“好！”
李晴点了点头，二话不说就答应下来。
片刻之后……
一柄黑色直剑，浮现在李晴身前。
剑尖直指【一心天尊】。
李晴神色肃穆：“我有一剑，请师姐赐教！”
声若雷霆，回荡在大殿之中，久久不散。
成熟赵师姐脸上娇媚的表情瞬间僵住。
深深的看了李晴一眼，而后这具身躯瞬间后退、消失在黑暗之中。
“滚吧！”
一道银光飞向李晴。
其中记载的，正是李晴心心念念的玄天教功法。
除了他已经提前知晓的《天地交征赋》、《万古唯我诀》等功法之外。
还有两门此前从未听说过的功法。
《坐忘秘典》、《三危鬼神冥幽录》。
李晴心中大喜：“多谢天……”
话还未说完，一阵眩晕传来。
下一刻，眼前的景象骤然而变。
不再是大道宗内，而是已经被赵师姐踢了出来。
回到了五老会境内。
“看来兴头上被我拒绝，赵师姐很是生气啊。”李晴暗自笑道。
依靠着种种手牌，成功从对方手中换得玄天教功法。
但李晴却并没有因此而冲昏头脑。
仍然对长生天尊心存敬畏。
幻境中沉迷，是因为迷失了本我。而如果现实中跟长生天尊一番云雨……
怕不是会有意想不到的风险。
所以李晴果断拒绝了。
“要时时刻刻都心存警惕。”
李晴心中又告诫了自己一番。
朝着周围望去，分辨着返回的路。
虽然使命已经完成，本尊已经同步得知了自己的遭遇。
但是玄天教的这几门功法，门门内容都浩如烟海。
不是一时之间能阅读完毕的，需要尽快运送回本尊处。
“这里似乎比较陌生，不知道是五老会哪位天尊的地盘。”
不过也没有打算找人询问，李晴只是微微辨别本尊所在位置。
接着便朝着对应的方向疾驰而去。
最初的时候，跟来时一样，很是顺利。
没有遇到五老会修士盘查。
不过却在快要出了此州边界的时候，出了意外。
忽的三位人影从地面飞起，拦在了他的前进轨迹上。
李晴心中一凛，还未来的及有所动作，却听前方三人其中之一问道：“来者何人？又欲何去？”
李晴正欲开口糊弄过去。
然而话到嘴边，却突然为之一变。
“我乃玄天教李晴！如今潜入五老会，得了功法，正要返回！”
仿佛话根本不经大脑考虑般，直接把自身机密就这么说了出来！
此言一出，李晴勃然色变。
而那三位负责盘问五老会修士，先是愣了愣。
随后全都面露震惊与惊恐之色。
“有……”
不过还没等他们来得及有所动作，一道黑色剑影却是如闪电般乍现。
快速自三人身躯间穿过。
“砰！”
转瞬间，三位修士被化作一团血雾，尸骨无存。
天上修士陨落异象正在凝结。
李晴却是抓住这个时机，急速逃走。
“真实之国！”
“赵师姐真是小心眼啊！”
在刚刚那个瞬间，想要开口敷衍的话，却变成了自己的真实情况。
这让李晴顿时意识到了自己身处何处。
“真实天尊之力，果然非同小可！”
一边仓皇逃遁，一边回想着刚刚发生在自己身上的事情，李晴心中暗惊。
以他的心志，整个过程都全然没有察觉出异样。
直至话说出口，才反应过来不对。
甚至李晴心有所感，即便他现在于知道此地规则的情况下，想要强行编造谎言，也是根本无法做到！
这就是逆转天地之理的力量！
“蛊惑心灵，果然最是难防。”
李晴心中一沉，又再度加快了速度。
他形迹虽然败露，好在此地位于五老会内地，承平日久。防备没有那么森严。一时没有追兵追赶。
二来赵师姐想来也只是为了吓唬他一下，并没有存心要害他的意思。否则双方的交易岂不白费了？
所以将李晴传送所在只是真实之国的边境位置。
李晴没飞多久，就重新返回了万仙盟之中。
不过在穿越万仙盟边界防线的时候，还出了个小插曲。
那就是在他前往五老会的这段时间里，边境的防护大阵居然已经全部变动了。
之前本尊所传的阵法破绽已经失效，使得他险些被万仙盟巡查修士发现。
好在本尊察觉到这边情况，又及时完成阵法破解。
这才没有让李晴露馅。
重新飞遁在万仙盟境界，李晴不禁松了口气。
“此次虽然得了功法，但返程途中可谓是波折不断。”
“这难道就是传说中的好事多磨？希望接下来不要再出什么乱子。”
心中这么想着，李晴快速朝着灵木界赶去。
而或许真的是冥冥中有气运因素，在他快要达到灵木界入口处的时候。
不知道为什么，李晴居然被头顶飞遁、不断巡逻的一支【巡天箭】给锁定了。
箭光乍现，在猝不及防之下，直接洞穿了李晴的身躯。
如果不是李晴以天之奇成就洞天，实力非凡。
在巡天箭即将临身的瞬间，挥出万千剑道、抵消了部分巡天箭的力量。
怕不是这一击，他就要当场陨落！
即便如此，李晴也是受伤不轻。
并且巡天箭的发动还吸引了万仙盟修士的注意。
好在受命前来接引的林灵很快赶到，将重伤的李晴接走。
等待万仙盟修士赶到的时候，看见的只有一个大坑以及点点的血迹。
灵木界之中。
李凡亲自为分身疗伤。
(本章完)
------------