第五百零六章 终入一心宗

「这本书，我之前应该读过。」

「只是书中内容，似乎有些不同。」

书中一幕幕画面闪过脑海，怀瑾顿时涌起似是而非的熟悉感，微微皱眉。

「这位道友，这本书，有没有其他版本的？」他看向摊位上聚精会神看着空中决斗场面的修士，出声问道。

那贩书修士原本有点不耐烦，等回过头来，看清楚怀瑾手中所拿画册之后，眼中闪过一丝异样的神色。

「道友说笑了，这《上古修行秘史》乃是天尊大人亲着，怎么会有其他版本呢。」不过他却失口否认道。

即便操纵身躯的只是一缕被剥离了绝大多数记忆的神识，但察言观色的功夫却已经宛若本能。

只一眼，怀瑾就肯定了自己的猜测。

「开个价吧。」他压低声音，直接说道。「熟人介绍来的。」

书贩见状，不禁有些犹豫。

左右打量片刻，见全城修士的注意力都集中在了天空中的战斗之上，当下传音道：「一万神魂点，或者相等价值的灵石也行。不二价。」

怀瑾下意识的一摸储物戒，就要付钱。

却发现自己却是身无分文，连储物戒都没有。

「道友稍等片刻。」

他歉意的说了句，随后又返回人群之中。

等吕范此次战斗结束，他飞身上前，说明了来意。

又添一胜的吕范颇有些意气风发，连之前交易时表现出的斤斤计较都没有了。

大大方方将一枚装满了制式灵石的储物戒交给了怀瑾：「外物而已，焦道友尽管拿去！」

怀瑾道谢之后，在众人的注视下，飘然返回。

书贩见状，哪里还不明白自己被诓了。脸都有些绿，当下就收拾东西，就要离去。

「真是一点生意人的诚信都没有啊。道友若是真这么一走了之，那我可就要喊了！」怀瑾传音威胁道。

书贩顿时止住，左右看了看，打了个哆嗦。

「真是……」纠结了许久，还是掏出一本泛着粉色光华的画册，悄悄递了过来。

怀瑾接过画册，顺手将灵石交了过去。

交易完成，书贩正欲撤退，却见怀瑾竟然有当场打开画册的意图。

不禁脸色变得煞白，连忙上前，把怀瑾的双手摁住。

「你不要命啦？」

他的身躯颤抖不已，面上满是惊恐。

「无妨！」微微用力，将书贩的手挪开，怀瑾执意打开了粉红画册。

书贩额头，冷汗顿时如黄豆般滴落。见阻拦不住，环视四周，发现尚且还没有人发现这里的异状。

当即脚下生风，直接借助城内的传送阵，逃之夭夭了。

而此刻的怀瑾，却是已经陷入了身临其境、真实无比的幻景之中。

【秦守多次追求赵师姐，屡屡被拒。恼羞成怒之下，心生歹意。】

【赵师姐身中阴阳合欢散，意识陷入了模湖之中】

……

怀瑾脸上神情，不断变幻，连呼吸也变得急促起来。

画册上妖异的粉色光华，似乎应和着怀瑾的呼吸节奏，也不停的闪烁着。

怀瑾沉浸其中，哪怕周围嘈杂一片，也是丝毫不受影响。

同时嘴里还不断低声念叨着些什么。

「世间居然有如此美人……」

「真是无能！已经有过一次了亲密接触了，还不知趁热打铁……」

「废物啊！她的意思还不明显吗！」

「此时不上，更待何时！」

…

…

似乎是画册中剧情的发展不甚合怀瑾之意，他不时眉头紧锁，低声怒骂道。

「哎，怎么会有这么窝囊的主角！」

「若是老夫出马，师姐她必然早就臣服在我胯……」

话音陡然止住。

以怀瑾此具傀儡身躯为中心，周围一小片区域，仿佛忽的完全静止下来。

连画册中诡异的粉红光芒也停滞在了半空之中。

苍穹之上，一道纯白色的光芒忽的出现，直射而下。

将静止不动的怀瑾笼罩其中。

原本因为观战而热闹无比的渭昌城，此刻陷入了绝对的寂静之中。

白色光华愈盛，从天穹中传来一阵吸力。

怀瑾就如同一枚凋像一般，被吸引着，缓缓升上天空。

「接引仙光！那是接引仙光！」

「是谁？我们残虹州这么快就又有修士被天尊大人看上了？」

「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」

……

吕范的比斗，如今已经无人在意。

在场所有修士的目光，全都死死集中在了那道贯穿天地的白色光柱之上。

眼中满是敬仰和羡慕，盯着光柱中那道模湖的身影，神色亢奋、议论纷纷。

吕范也停止了打斗。

他呆呆的看着光柱，心中挚爱被人生生在眼前被夺走的感觉油然而生。

心如刀割。

胜负，修为，境界……

世间的一切在刹那间都仿佛失去了意义。

「为什么，为什么……」吕范茫然失措，失魂落魄。

随着白色光柱中的人影越升越高，吕范忽然觉得，那人似乎有点眼熟。

童孔勐地放大，吕范赶紧低下头，扫视四周。

果然，「焦道友」的身影已然消失不见。

「这怎么可能？」吕范的脸上满是难以置信。

「我连败五老会二十多名金丹，您没有看到嘛？」

「为何会偏偏选他，而无视我？」

无尽的委屈、不甘、愤怒，顿时在吕范心中涌现。

「不！」

他狂吼一声，失去理智般的，不管不顾，朝着光柱冲去。

但却无用。

看似就要触碰到光柱，但下一刻，吕范就这么重接冲了过去。

光柱如镜花水月一般，虽然眼前，却不可触及。

带着怀瑾，光柱缓缓消失在天地间。

吕范的眼中，不禁露出一丝绝望。

-----------------

「师弟，你醒了。」

清脆的声音在耳边响起，怀瑾睁开了双眼。

「咳咳……」胸口传来的剧痛让他忍不住倒吸了口冷气。

「你初入宗门，让你不要意气用事，你偏不听。」一道妙丽的身影出现在怀瑾身边。

她将怀瑾扶起，靠着床头。

「这是我为你熬的药，有助于伤势恢复。你快喝了吧。」她面带关心之色，挖了一勺汤药，递到了怀瑾嘴边。

脑子里混沌一片，什么也想不起来。

怀瑾只是本能的张开嘴，将药喝下。
------------

第五百零七章 软饭需硬吃

一股暖意自肚中涌现，流向四肢百骸，怀瑾顿觉舒服了不少。

尤其是胸口的伤势，在这暖流的作用下，竟然在顷刻间就减轻了许多。

「师姐，这是什么药？这么灵……」

怀瑾下意识的问道。

与此同时，他的脑海里也浮现出过往的些许记忆。

他和这位赵师姐，同是大青山长风村人，自幼相识。

半年之前，一伙盗贼袭击长风村，绝大多数村民惨遭毒手。唯有他和赵师姐因为一起在外玩耍，躲过一劫。

等他和师姐看到村中冒出的火光、跑回来时，一头撞见了满载而归、正欲撤退的盗贼们。

赵师姐虽然年幼，但是其绝美的容貌还是吸引了所有盗匪的注意。

危机关头，恰好有一仙师路过。看见下方冲天的血光以及在盗匪前瑟瑟发抖的两位孩童之后。

这位仙师瞬间明白了事情的经过，当场斩杀了全部盗匪，救下了赵师姐和怀瑾。

并且看出了赵师姐天赋不俗，要将她带回宗门。

可怀瑾似乎就资质平平，并不入仙师法眼。还是在赵师姐的恳求之下，仙师才勉强答应将他一同带着。

经过十几天的飞行后，仙师将他们带回了山门。但见云雾缭绕，群山耸立。不时就能看到有仙人在云山间飞驰，带起道道霞光。云海中，依稀矗立着许多巍峨壮观的建筑，宛如天上神庭，散发着神圣的气息。

如此仙家盛景，把赵师姐和怀瑾顿时看呆了。从带他们回来的那些仙师口中，怀瑾得知了此处门派的名字，大道宗。

大道宗九脉七十二峰。

除了主脉乃是历代掌门亲传，其余八脉皆由诸位长老把持。

而他们以为的仙师，不过只是大道宗月华一脉第四代弟子。姓张名容，元婴修为。

在张容的指引下，他们顺理成章的也加入了月华一脉，成为了大道宗的外门弟子，自此在清宁峰住了下来。

并且被授予了一门叫做【太元一气术】的功法。

张容叮嘱，只要此功法修炼有成，就可成功晋升为内门弟子。从此不再用为各种杂役操劳，可专心修炼。在宗门内地位和每月所能获资源，也是大不相同。

二人于是在闲暇时间，一起钻研、修行功法。

赵师姐年岁稍长，悟性和资质也都不是怀瑾能够比的。

半年过去，她早已练成了太元一气术，通过了考验。并且被月华一脉、化神仙君张望霜所看重，收入门下，一跃而成了大道宗四代弟子，和昔日的仙师张容以师兄妹相称。

反观怀瑾，即便有赵师姐暗中传授心得、时不时赠与丹药。修行的速度也是极慢，迟迟不能突破。

并且由于赵师姐经常的探望，引起了周围门人的嫉妒。虽然表面上他们对怀瑾十分恭敬、甚至多有阿谀奉承。但私下里，却是对怀瑾十分不屑，经常出言诋毁。认为怀瑾只不过是个吃软饭的废物。….

不久前，怀瑾偶然听见他们的谈话后，羞怒交加之下，忍不住动起手来。

结果学艺不精，对方又人多势众。自己反倒是被打了个半死。

好在对方顾忌赵师姐的存在，没有下死手。

……

回忆消散，回到现实。

「这是天精散，不仅能帮助你快速恢复伤势，更能进一步增强你的气感。」

「这些材料也是我好不容易才搜集到的。你尚未筑基，许多丹药服之反而有害，于是我便向师父求来了这个药方。」师姐为怀瑾擦了擦嘴角残留的药汁，微笑着说道。

暖流如同灵气一般，久久不散，甚至自发

运转。短短片刻，怀瑾就感觉伤势尽复，浑身上下好似充满了使不完的力气。

「师姐，你对我真好……」怀瑾一把将赵师姐白皙如玉的小手握住，看着她的眼睛，十分感动的说道。

「你……」赵师姐脸颊微微一红，想要将手抽出。奈何怀瑾抓的太紧，她又唯恐自己使得力气太大，伤到对方。所以一时间竟然只能任由怀瑾将自己手拿住，手指有意无意的在手心划过。

从怀瑾手中传来的热量，似乎比起地脉之火还要炙热。让她身躯感到微微发软。

一股异样的情绪在房间中开始蔓延。

就在此时，怀瑾却忽然说道：「对了，师姐。太元一气术中我尚有许多不明白之处，你再为我讲讲吧。」

赵师姐微微一愣。

心中闪过一丝失落的同时，又有几分欣慰。

之前她也曾想为对方讲授太元一气术的精要，但是或许是出于男儿的自尊，他也不愿意听，说什么要靠自己领悟。

她也只得无奈作罢。

好在如今他终于开窍了。

师姐于是悉心为怀瑾讲述起来。

「妙，妙啊。此句原来还可以这么理解。师姐你真是太聪明了！」怀瑾一边听着，一边交口夸赞道，眼中溢彩连连。

大半天之后，天色渐晚，赵师姐面露憾色，不得不停了下来。

「师父叮嘱我，天黑前一定要返回。所以我要走啦！」她看着怀瑾的神情，小心翼翼的说道，生怕对方心生不满。

「师命为重，那师姐你就赶紧回去吧。」怀瑾点点头，心中并无半点不悦。「等你有时间，下次再来便是。」

赵师姐轻轻嗯了一声，正欲离开。却发现对方在聚精会神听讲时，早已经松开了紧握的手。反倒是自己不知为何，一直牢牢把他握住。

瞬间感到脸上发烫，她唯恐怀瑾发现，打了声招呼后，逃也似的离去了。

心跳的厉害的同时，也感到雀跃无比，连步伐都轻快了许多。

而此刻的怀瑾，却是早已把刚刚两人间的暧昧抛之脑后。

沉浸在太元一气术的奥秘之中，不可自拔。

「原来如此，原来如此！」经过赵师姐的点拨，他将平日里运转功法所遇到的诸多难题尽皆解开。

融会贯通，了然于胸。

「我离筑基不远矣！」体内灵气运转，毫无阻塞，浑若天生。

他不禁大喜道。

「若是早点向师姐请教，哪里还会白白耽搁大半年的功夫！」

「奇怪，之前怎么会有‘难堪，的想法！」

怀瑾摇摇头，顿觉以前的自己有些不可理喻。

愤怒的乌贼
------------

第五百零八章 道侣改命途

第二天，当赵师姐再度来探望怀瑾的时候。却有些愕然的发现，对方竟然已经将《太元一气术》修炼大成，只待最后的水磨功夫，就能将其修至圆满了。

为怀瑾感到高兴的同时，她的心中却不知为何有些失落。

「师姐，我们来切磋切磋吧！」就在这时，怀瑾忽的出声道。

「啊？」赵师姐不禁有些愣住。

「师姐你如今是什么修为？」怀瑾又问道。

「筑基后期，怎么了？」她犹豫了下，还是如实说道。

怀瑾丝毫没有对她修为进境之快，感到震惊。而是鼓掌而赞道：「看来张师兄当日说的不错，师姐你的修行天赋当真是世所罕见。」

听见怀瑾的盛赞，她不禁俏脸微微一红。

却忽又听怀瑾道：「不过你可不能以大欺小。我们切磋的时候，你最多只能使出炼气后期的实力！」

「师姐，小心了！」

她还没回过神，怀瑾便扑了上来。

猝不及防之下，赵师姐未免有些手忙脚乱。不过毕竟修为高过怀瑾一个大境界，她的无论是对灵气掌控的精妙程度，还是对战的反应速度，都不是怀瑾能比的。

只十多个回合后，怀瑾便狼狈落败。

从地上爬起，轻轻咳嗽了声，怀瑾称赞道：「师姐你真厉害！」

「你没事吧？」她脸上满是担忧，还有点懊悔。连忙上前查看怀瑾的伤势。

一番仔细查探之后，方才松了口气。

「再来！」休憩完毕，怀瑾沉声道，又和赵师姐对练起来。

就这样，在赵师姐这个贴心陪练的帮助下，怀瑾的实战水平可谓是突飞勐进。

师姐又传授了他一些诸如【破空刃】、【瞬风闪】之类的术法，更是大大加强了他的作战能力。

可惜好景不长，赵师姐终日前往外门清宁峰陪怀瑾修行，终是被她的师父张望霜发现。

训斥之后，却是将她禁了足。

好在她苦苦哀求，才得到了再见怀瑾一面的机会。

看着眼前的美人泫然欲泣，伤心不已的模样，怀瑾也是感到有些遗憾。

上前将她抱在怀中，手轻轻在她背上划过，安慰道：「师姐不用伤心。既然你师尊不许你以后经常来外门，那么我进内门找你便是。」

「无论如何，我都不会抛弃你的。」怀瑾信誓旦旦道。「师姐你好好修行，等我到来！」

赵师姐看着怀瑾，眼神迷离，心如小鹿乱跳。

于是怀瑾深情的吻了上去，久久没有分开。

直到师尊给的时限快到了，怀瑾才将挣扎不断的赵师姐放开。

她躺在怀瑾的怀中，又是诉说了一些情话后，才依依不舍的离开。

小屋内，怀瑾从意乱情迷中很快恢复过来。

将房门封锁，又用师姐赠送的法器作为护卫后，开始了尝试起了筑基。

可惜此身的修行天赋，实在不尽如人意。

足足三次，都以失败告终。

若是再这下去，恐会伤及自身根基。不得已之下，怀瑾无奈吞服下赵师姐给的【筑基丹】。

这次，借助外力，他才最终筑基成功。

于是，他终于得以正式成为大道宗的弟子。

可惜凭借外物筑基，今后前途必然有限。他的修行资质也着实平平无奇，没能像赵师姐那般，被宗门前辈看中。

只是按照流程，被元婴修士庄允轩收为弟子。

作为大道宗第五代弟子，比起赵师姐还要小上那么一辈。

不过她在见到怀瑾后，很是高

兴。并没有计较什么，只是让怀瑾在无人的时候依然喊他师姐就好。

同出内门，来往方便了许多。

即便赵师姐此时已然突破到了金丹境界，可仍然不妨碍怀瑾有事没有就找上门去。

虽然修行弱了一点，可怀瑾从来不失礼数。无论遇到谁都是彬彬有礼，笑脸相迎。

哪怕遇到奚落和嘲笑，他也是坦然受之，虚心点头称是。

一来二去，倒是让那些指指点点的人有些不好意思了。

况且赵师姐的师尊张望霜也没对二人的交往发表意见，于是慢慢的，大家也就默许了怀瑾的存在。

赵师姐见怀瑾不动声色就化解了让她感到为难的局面，心中也是惊喜万分。

于是心中那点担忧也消弭无踪，看向怀瑾的目光越发温柔了。

时光流逝，一晃三年过去。

赵师姐心中没了牵挂之事，境界突飞勐进。已经成功突破到了金丹后期，开始为结婴做准备了。

而怀瑾有来自师姐的帮助，功法、丹药什么都不缺，修行速度也是不慢。

筑基圆满，即将结丹。

所谓一粒金丹吞入腹、我命由我不由天。金丹和筑基境之间的差距，实在太大。一旦越过，可谓是逆天改命，自此人生大不同。

怀瑾自知自身资质有限，结丹或许不会那么顺利。为了万全起见，他主动闭关，巩固境界，寻求契机。

两个月后，等他心生感应，觉得时机已到、准备结丹之时。

一道讯息，却是让他不得不提前出关。

赵师姐的小师弟，张望霜最小的弟子：江凝均，偷偷给他发来消息。

来自连山一脉的秦守师兄，最近对赵师姐发起了勐烈的攻势。

秦守师兄年纪轻轻，如今就已经是元婴修为。他的师尊屈寒风也和张望霜关系很好。

对于二人发展成道侣关系，张望霜也是乐见其成。

秦守师兄长的也是风流个傥，一表人才。

看上去就和赵师姐是天造地设的一对。

怀瑾不在的短短几个月时间，月华一脉上下对他的喜爱和支持，就已经超过了怀瑾。

唯有小师弟江凝均，平日里跟怀瑾关系最好。

而他也十分看不惯秦守那假惺惺的样子。

这才有了危机关头，通风报信，将变故告诉怀瑾。

怀瑾闻讯后，当即决定，暂时不结丹了。

金丹境界，是什么时候都能突破的。

而赵师姐一旦被人拐跑了，那就是真的没了！

怀瑾即便对于赵师姐十分有信心，但世事难料。

而他清楚的知道，以自己的资质，之所以能够一路顺利修行至今。

离不开她的帮助。

「谁敢抢我的软饭，就是阻我道途！」

「管你是谁，咱们都不死不休！」怀瑾眼中闪过一丝阴冷。
------------

第五百零九章 暗怀心不轨

当怀瑾找到赵师姐的时候，她正在观看秦守与月华一脉其他弟子的比试切磋。

这秦师兄修为当真了得，一手土黄色神光，可攻可守。

以元婴中期，对战元婴大圆满修士，仍然游刃有余。

且气脉悠长，和人连续不停对战数个时辰，都面不改色。

张望霜门下，诸多弟子都被他打了个遍，竟是无一人能胜过他。

而且秦守也给足了张望霜面子，每次要么是平局，要么是持久战斗后的艰难取胜。

赵师姐的师兄弟们，虽然败在他手中，但是对于秦守本人，却都没什么恶感。反而对他的为人处世，十分敬佩。

就连赵师姐本人，在场下目睹秦师兄如此风姿之后，眼中都不时有溢彩闪过。

怀瑾远远瞧见此幕，心中不禁暗骂：「还好老子出来的及时，要不然墙角都被挖倒了。」

当即不动声色，来到师姐身边，将她的纤纤细手轻轻握住。

师姐微微一愣，看向突然出现的怀瑾，却并未挣脱。

「这位就是连山一脉的秦师兄？真是威武不凡啊！也不知我何时才能像他这般。」怀瑾语气中有些羡慕的说道。

赵师姐原本还有点担心怀瑾听见风言风语后，会有些吃醋，不过看样子是她多虑了。

不知为何，有些庆幸的同时，心中还有点小失落。

不过没有表现出来，她嫣然一笑，安慰起怀瑾：「师弟你修行之勤奋，也是当世罕见。想要追上秦师兄的脚步，也不是什么难事。」

怀瑾没有回应，只是微微摇头，暗自叹了口气。

赵师姐见状，顿时有些诧异，连忙传音问道：「怎么了？可是这次闭关，遇到了什么麻烦？」

怀瑾这才缓缓说道：「原本此次闭关途中，我就欲一鼓作气，成就金丹。奈何每当我脑海中浮现出这个念头，心中灵觉就会疯狂示警，仿佛如此做会有什么滔天大祸一般。」

赵师姐闻言，不禁皱起了眉头。略微思索片刻后，旋即舒展下来，再度安慰道：「结丹之事，不可强求。你预感应该不会出错，说明时候未到。」

「嗯，我也是这么认为的。」怀瑾点头道。

忽的，他又话锋一转：「我自从入宗以来，已经数年没有下过山了。修仙界如此广阔浩瀚，我却一直待在宗门之内，未免有点闭门造车了。如今修行受挫，我打算下山寻找突破机缘。」

「师弟，你……」赵师姐听了，脸上满是错愕。而后又忍不住劝说道：「山下可不像宗门内这般平静。不提各处种种妖兽肆虐，就连那些散修，都不是易相与的。为了灵石、功法，他们可是什么都做的出来。」

「就算我们大道宗弟子，也有山下行走时莫名失踪的例子……」

怀瑾将她的话打断，眼神坚毅：「我意已决，师姐你不必再劝我了。仙道漫漫，长生路难。若是我连这么点勇气都没有，今后的旅途，又怎么能陪师姐你一起走下去呢？」….

听到怀瑾如此赤裸裸的情话，赵师姐俏脸微微一红，握住他的手愈发紧了。

而此刻在台上比武，再度取得绝对优势、眼看又是一场胜利的秦守，转过头来看到赵师姐含情脉脉看着怀瑾的眼神，心神顿时一阵失守。气息波动、换乱，被对面抓住破绽，差点被击败。

眼中闪过一丝阴霾，秦守强行收回目光，应对擂台上的战斗。

而等他好不容易扭转局势，取得胜利后。

赵师姐和怀瑾，却是早已离开、不知前往何处了。

秦守虽面带微笑，但是心中的妒火却是已经在熊熊燃烧了。

七天之后，怀瑾离开大道宗，欲求结丹机缘。

担心怀瑾的安危，怀瑾离去后不久。赵师姐以寻找突破契机为由，也跟着下山去了。

意图如此明显，是个人都能看出。但不知为何，她的师尊张望霜却是没有阻止。并且还赐予了赵师姐一枚【天机引】，能够在关键时刻，为她指引机缘的方向。

离开宗门后，根据之前约定好的联系方式，赵师姐很快就找到了怀瑾。

使用了天机引后，二人一路朝着西南方向，穿越连绵群山后，来到了一处隐藏在茂密丛林深处的遗迹外。

两人修整一顿，决定明日再进去探索。

这一天晚上。

「师姐，你有没有察觉到什么不对的地方？似乎一路上，都有人在暗中跟着我们？」怀瑾假寐，却暗中传音道。

沉默了片刻，赵师姐回复：「会不会是你太多疑了？我没有发现有人跟踪啊。」

怀瑾很是笃定：「我的预感一向很准。师姐你还记得吗，当初在大青山，盗匪袭击村子的那天，正是因为我忽然感到心神不宁，你才会陪我出去玩耍、散心。我们这才得以逃过一劫的。」

「这次的感觉跟那个时候一模一样。」

赵师姐闻言，顿时信服了几分。

「那你准备怎么办？」

怀瑾冷哼一声：「引蛇出洞。」

第二天，就在二人打算出发之际，却因琐事而发生了争执。

争吵十分激烈，赵师姐甚至说出了「你有今天还不是全靠我？跟我发脾气？」的恶语。

怀瑾面色十分难看，当场拂袖而去，自己孤身一人走进了遗迹之中。

气头上的赵师姐也没有立马追赶。

就在这时，一只不起眼的飞虫，跟随怀瑾进入了遗迹。

当怀瑾跟遗迹中的妖兽战斗的时候，一道剑光暗中斩出。

就要当场把怀瑾击杀。

危机关头，从怀瑾身上放出一道清冷月光。

模糊的光影中，赵师姐曼妙的身姿依稀可见。

只是此刻，佳人绝世的面容上，杀气凛然。

剧烈的爆炸声中，秦守被迫显出身形。

「秦师兄，居然是你？！」随后赶来的赵师姐本尊和月影分身将秦守围住，面露难以置信之色。

「同门弟子相残，可是大忌！师兄你为什么要这么做？」

见事情败露，秦守索性不装了。

口出污秽之语，盯着赵师姐，眼中Yin邪之色再不做遮掩。

愤怒的乌贼
------------

第五百一十章 天地可双修

「待我把你的小相好虐杀之后，再慢慢炮制你！」

「月华之体当做鼎炉，必定可以助我晋升至化神境界！」

露出真面目的秦守对怀瑾和赵师姐发起了攻击。

赵师姐不过金丹圆满，虽说她是天纵之才，对付寻常元婴不在话下。

但面对秦守这等天骄，就有点力有不逮了。

怀瑾更是完全拖后腿的存在。

而秦守招招攻击，目标都是赵师姐身后的怀瑾。

原本应对就有些吃力，为了护住情郎性命，赵师姐不得不每每仓促应对。

眼见不敌，很快就要落败。

赵师姐和怀瑾二人只得靠着师尊赐下的法宝，且战且退，遁入遗迹深处。

借助遗迹中暗藏的机关和异兽，他们总算暂时甩开了秦守。

秦守一时寻二人不得，竟然在遗迹外布置起了阵法。

誓要将他们活捉在阵法中。

「此乃中央戊己阵，阵势若成，你我二人定然再无逃生之理。」赵师姐眼中闪过一丝决绝。

「待会我出去跟他拼死一战，你趁机逃跑。一定要返回宗门，向师尊皆露他的真面目。」

赵师姐拔剑，正欲飞出，却忽的发觉师尊赐予的天机引再度闪亮了起来。

「师姐，且慢！看来天无绝人之路！」怀瑾连忙高呼。

二人于是顺着天机引的光芒，在遗迹深处找到了一处密室。

密室中，有一具长相颇为奇异的尸骨。

比寻常人类大了数倍不止，骨头的数量也足足有上千之数。

并且身上那一根根骨头，虽然看似浑然一体，但却隐隐透露出一丝不和谐。

仿佛是来自不同的个体一般。

尸骨旁边，怀瑾找到了一枚储物戒。

里面除了一枚造型独特、上面刻有「玄」字的令牌之外。

还有着数本功法。

「《天地交征赋》、《万古唯我诀》……」怀瑾一本本扫过，眼中露出一丝喜色。

「师姐快看，这《天地交征赋》竟然是难得一见的双修功法。根据功法上的说明，第一次修行的双方，都会修为大进。我们修行，说不定就能双双突破……」怀瑾正喋喋不休的说着，却突然发现赵师姐面色有些难看。

「赵师姐，怎么了？」怀瑾感到有些奇怪，连忙问道。

「这里，应该是玄天教的一处据点。」赵师姐盯着地面上那具硕大的尸骨，沉声道：「这位，应该就是当年玄天教的诸位天王之一了。」

「玄天教？」怀瑾皱了皱眉头，「没听说过。这又怎么了？」

赵师姐耐心解释道：「玄天教乃是上古之时统一天下的邪恶教派。教中魁首，以天王自居。他们篡夺天命，无恶不作。最后由修士联手将他们推翻。虽然玄天教已经覆灭数千年，但是依然死而不僵。」

「仙道十宗，包括我们大道宗，都仍然对玄天教抱有很大的戒心。」….

「玄天教余孽，格杀勿论。」

怀瑾也明白了赵师姐的意思，不过仍然有些不以为然：「玄天教是玄天教，功法是功法。」

「难不成功法也分善恶好坏？」

「我们可是正宗的不能再正宗的大道宗弟子，可不是什么玄天教余孽。为了保命，修行他们的功法，也没什么不可吧？」

赵师姐依然眉头紧锁：「不一样的……」

怀瑾扫视了眼外界，中央戊己阵的光芒愈发凝实了。

「再怎么样，也比现在就丢了性命强。况且，落在那秦守手中，恐怕丧命都是种奢望。」怀瑾劝说道

。

「大不了，等我们渡过此次难关之后，再将功法废除就是。」

思量许久，外界的阵法的威压越来越重。

迫于无奈，赵师姐总算点头答应了。

于是二人一起研究起《天地交征赋》来。

畅快淋漓的神魂双修中，二人只觉难分彼此。

念头交织，水***融，一刻胜过千万年。

二者的气息，也在同步共鸣，不断壮大。

最终，借助双修之力，赵师姐成功晋升元婴。

而怀瑾也结丹成功。

突破了一个大境界的赵师姐，战力顿时有了质的飞跃。

二人趁着阵法成型的最后关头，破阵而出，和秦守战在一处。

连日布阵，消耗了许多心神。

眼见怀瑾和赵师姐双双突破，自己的谋算将要落空，更是心中剧震，难以接受。

失了方寸的他，面对赵师姐招招致命的攻击，逐渐手忙脚乱。

而怀瑾时不时的暗中传音，更是让他怒火中烧、失去理智。

「秦师兄，你好不好奇，为什么我们两这么快的时间，就能双双突破？」

「哈哈哈，还真是拜你所赐！」

「生死关头，我们在遗迹内，找到了一门双修功法。」

「双修功法什么意思，秦师兄你不会不懂吧？」

「啧啧啧……」

「如果不是师兄你搞这么一出，我想得偿所愿，还不知道要等到什么时候呢！」

怀瑾不断用言语刺激秦守。

同时趁他心神失控的间隙，不断发起攻击。

二人配合无间的模样，秦守看在眼中，更觉无法接受。

「你们！该死！」

将一切抛却脑后，秦守发疯似的对两人发动玉石俱焚的攻击。

赵师姐和怀瑾两人合力，一时间都应对的有些吃力。

但失去理智的进攻，毕竟不能长久。

慢慢的，等他们两适应了秦守的攻击节奏后，秦守就反过来落入下风。

而在这鏖战中，秦守也绝望的发现，自己所受的伤势已经很重。

再想逃跑，却是无法能够做到了。

「狗男女！我诅咒你们！」

在秦守怨毒的目光中，赵师姐一剑斩出。

秦守头颅高飞，死不瞑目。

见大敌人毙命，怀瑾这才松了一口气。

「刚才只是故意激怒他，若是言语中有冒犯之处，还请师姐你见谅。」怀瑾有些歉意的对赵师姐说道。

「你我如今都已经有夫妻之实，还要这么见外吗？」赵师姐却蹙眉反问道。

怀瑾一拍脑袋：「是我傻了！」

收拾完残局，二人回到遗迹中的密室里。

身心俱疲的怀瑾搂着赵师姐，沉沉睡去。

等他们醒来之后，没有第一时间返回宗门。

而是在犹豫了一阵后，还是决定废除《天地交征赋》。

双修功法有许多，不一定非要选这一门。

不过在一番尝试之后，二人却是对视一眼，面色微变。

。.

愤怒的乌贼
------------

第五百一十一章 深入髓难改

不到一天的时间，《天地交征赋》的力量却已经变得仿佛与生俱来一般，深入骨髓。

和自身修行之力完全交融，难分彼此。

好似修为来源的本源功法，若要强行废除，跌落几个大境界都是轻的。极大可能会伤及道基、从此无缘修行路。

“这……”怀瑾坐地盘膝，尝试许久，最终颓然放弃、面色难看。

赵师姐也是娥眉微蹙，道：“玄天教的妖法，果然诡异。看来我们目前是无法轻易摆脱它了。”

“据说太上宗的《太上原始真经》，可以让修行者随心所欲、更换功法。若是有幸一观，说不定就能将这《天地交征赋》废除。”

“《太上原始真经》？”怀瑾微微皱眉，虽然这功法自己从未听说，却不知为何却隐隐有种熟悉感。

赵师姐自己说着，就摇摇头放弃了这不切实际的幻想：“可惜跟我们大道宗的《诛天大道经》一样，都是镇教绝学、不传之谜。”

“自家宗门内也只有掌门嫡系能够修行，更别提我们这些外人了。”

瞧见赵师姐一筹莫展的模样，怀瑾把她拥入怀中，轻声安慰道：“事已至此，只能走一步看一步了。”

“玄天教灭亡许久，《天地交征赋》也只是一门双修功法。我看宗门长辈们，也未必能瞧出端倪。”

赵师姐虽然点头称是，但眼中的忧虑，却是挥之不去。

二人在遗迹密室中修整了半个月，期间借助双修之力，彻底巩固境界后。

这才出发返回大道宗。

临行之前，赵师姐剑光纵横，将此处遗迹彻底摧毁。

回到山门内，秦守命灯的碎裂，早已引起轩然大波。

赵师姐和怀瑾二人暗中商议一番，觉得此事应该瞒不住。

他们索性一起面见师尊，将秦守一路悄然跟随、图谋不轨，最终被二人联手反杀的事情交代了出来。

只是细节有所隐瞒，没有提及玄天教的事。

只说他们生死关头、临阵突破，这才得以成功反杀。

张望霜却仿佛早已知晓的样子，并没有太多的惊讶。

罚了二人十年禁闭，将他们保护性的关押在了后山之中。

十年时间一晃而过。

大道宗的风风雨雨，都和禁闭室内的二人无关了。

最初的时候，对于在宗门内修行双修之法，两人还有些许忌讳。

但当第三年的时候，他们双双陷入瓶颈。于是壮着胆子，再度一起修行起了《天地交征赋》。

或许是久旱逢甘露的原因，亦或者是二人修为又有精进的缘故，这次双修的效果比起三年之前还要好。

赵师姐突破到了元婴中期，怀瑾的境界也来到了金丹中期。

修行速度之快，让两人暗自咋舌。

心中的担忧更是不可避免的涌现。

他们知道，偶尔突破还能够用机缘来解释。但进境一直如此迅速，超出了二人天赋所能解释的范畴，则必定会引起怀疑。

若是被查出他们身怀玄天教妖法，下场定然凄惨无比。被废除修为恐怕都是轻的。

经过一番艰难的商讨之后，二人决议，不到必要时刻、绝不进行双修。

计划是美好的，但……

又是五年过去，那诡异的瓶颈再度出现在二人体内。

任凭他们怎么修行，就是无法寸进。

两人在挣扎中坚持了一年。

整整一年时间，他们一刻都没有休憩，全部精力都用在修行之上。

试图以人力冲破瓶颈。

但却徒劳无功。

修为始终原地踏步的绝望感，煎熬着二人。

而怀瑾和赵师姐，又都是一心向道之人，决不允许自身永远停留在当前境界。

于是在被关禁闭的第九年，他们实在忍不住，又进行了第三次双修。

干柴烈火，销魂滋味更甚从前。

不出所料的，双修过后，瓶颈消失无踪。二人的修为也是更进一步。

虽然没有当场突破，但也不远了。

激情过后，平静下来的二人却是感到害怕了。

一是因为他们害怕修行天玄教功法的事情被发现。

二则是因为这《天地交征赋》如此诡异，他们担忧今后恐怕一辈子都要受其操控。

两人都是心高气傲之人，难以忍受这种事情的发生。

最后一段时间，他们没有修行。而是终日朝夕相对，如同凡人夫妻般简单生活。

同时研究着破解之道。

“天生万物，故世间也有天父地母之说。凡世间生灵，自诞生之日起，身上就有天地留有的【印记】。”

“传闻玄天教窃天之柄权，也掌握了天地赋予、改变此种【印记】的权能。”

“哪怕手无寸铁的凡人，被玄天教【册封】之后，也可和如今我们这些修行者无异。”

“甚至，据传玄天教的天王们，还掌握着所谓的【长生果位】。无论是谁，得之便可得证长生，与天地同寿。”

赵师姐为怀瑾讲述着自己从各处听来的隐秘见闻。

“得证长生……”怀瑾眼中闪过一丝莫名的神色。

“师姐你的意思是，玄天教的功法，也带有此种【印记】的能力？”

赵师姐轻叹一声：“只是我的猜测而已。玄天教如今留存世间的，不过只言片语。但从字里行间，就能隐约知道，当初的玄天教是何等可怖。教规森严，宛若天条。横压天下，无人敢违。”

“虽然只是死灰复燃的幽灵，但是我们想要摆脱，也不是易事。”

怀瑾抓住了师姐的手，眼神坚定：“放心，我们肯定能做到的。”

白驹过隙，很快十年禁闭日期已到。

封闭的大门轰然开启，两人怀着忐忑的心情，走出禁闭室。

原本他们还有点担心，自身十年内进步如此之快，会引起怀疑。

然而，重新回归山门的他们，却愕然的发现，如今他们这点修为进步，已经完全算不得什么了。

原本，就在他们被关禁闭的第二年。

时间有所谓“新法”悄然流传。

吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法……

直至逆天地之理。

和如今的感应天道、顺天而修截然相反。掠天夺地，不择手段。

但实际效果却是远胜如今的修行之法。

(本章完)


------------

第五百一十二章 仙欲斩传法

最初的时候，门内长辈还视“新法”为捷径、小道，不屑一顾。

但随着有门内弟子暗中偷偷修炼，从此进步神速。

接连出现了弟子在极短时间内修为反超师父的事情。

于是情况开始发生了变化。

看到下边的一众弟子，修为蹭蹭的往上窜，大道宗的长老们开始有点坐不住了。

虽说如今的大道宗，依然要讲究些职位尊卑、辈分高低。

但修仙界亘古以来的法则，弱肉强食，却是难以改变。

以往长老们依靠着自身修为和地位，稳稳的掌控着宗门的权力。

但他们尚未老去，却眼看着自己的修行境界要被门内弟子们追上，甚至反超。

统治地位眼看受到挑战，他们如何又能无动于衷。

于是上层长老们，也分成了两派。

一派认为，“新法”掠天夺地，修行快则快矣，但绝非正道。长此以往，会对天地造成不可逆的伤害，需要彻底禁止。

但另一派认为，天地浩大、广阔，堪称取之不尽用之不竭。修士虽然生前无限掠夺，以供自身修行。但不是所有人都能达到长生之境。一旦陨落后，所吞噬的一切又将重新回到天地。

所以大可不必对此感到担忧。

如今“新法”遍传天下，有无数散修因之崛起。

其他门派也有不少弟子修行，因之实力大进。

而如果大道宗不取新法的话，势必要落于人后。

两派人各自皆有道理，谁也不服谁。但随着支持新法的一方，暗中修炼。困顿许久的实力得到提升，他们渐渐在角力中占据了上风。

……

当怀瑾和赵师姐出关时，见到的则是这种混乱的景象。

“逆天地之理？”赵师姐低声重复着，眼中闪过一丝异样的光芒。

而怀瑾却不知为何，对新法极为向往的同时，却又感到莫名的心惊肉跳。

仿佛这其中蕴藏着某种滔天大祸一般。

“不管怎么样，我们修行《天地交征赋》的异样，应该不会被人察觉了。”

“师姐，你怎么看这所谓的【新法】？”

赵师姐轻笑一声：“取巧之道而已。再怎么快，还能快过我们的双修之法？”

“不过作为掩护应该还不错。”

怀瑾沉吟片刻后，点头同意。

于是二人表面上也改修了新法，实则不断借助双修之力，抓住这难得时机，尽情的提高自身境界。

又是十年过去。

新旧之争，愈演愈烈。

不仅仅是门内的争斗，宗门之外，天下散修组建成【万仙盟】，试图挑战仙道十宗的威严。

自家人争权夺利是一回事，外人想要分一杯羹，那就是另外一回事了。

为了维持自身的统治。号称同气连枝，实则勾心斗角的仙道十宗，在若干年之后，再度联合起来。

组成联军，镇压讨伐万仙盟。

原本以为这些没有底蕴的散修，会很快在仙道十宗的联手之下溃败。

但事情的发展，却有点出乎意料。

最开始，面对十宗修士的进攻，所谓的万仙盟直接溃败，死伤惨重。

但他们的数量实在太多了。

就算杀光了一批，很快就又有新的一批修士冒了出来。

而且每次的战斗，都会有万仙盟的修士侥幸逃脱。

场场血战存活之后，这些修士的战力也得到了蜕变。就算仙道十宗的天骄们，想要将这些人击杀，也变得越来越困难。

天下凡人无数。而这些凡人，在新法的支持下，能很快的转化为万仙盟的有生力量。

反观仙道十宗这边，有着宗门大派的傲气尊严，挑选弟子都极为严苛。

一旦战败，有弟子陨落。往往需要几年、甚至十多年才能得到补充。

此消彼长之下，双方的力量差距也变得越来越小。

战斗陷入了僵局。

而且，随着各宗伤亡情况的不同，原本铁板一块的仙宗联军，内部也慢慢出现了分歧。

甚至出现了有的宗门为了保存实力，故意不出战的情况。

所有人都知道，事情到了这个地步，万仙盟的崛起已经是势不可挡了。

可仙道十宗的魁首们，仍然不死心。他们不甘心将好不容易才掌握的天下，分给这些原先他们根本不放在眼中的凡人们。

于是，一个擒贼先擒王的计划诞生了。

万仙盟之所以崛起如此迅速，那些所谓【传法者】们，功不可没。

而这些传法者，又对那个传法仙尊马首是瞻、忠心耿耿。

只要将传法仙尊击杀，万仙盟失去了精神领袖，必然不攻自破。

传法本人不过合道修为，而仙道十宗中，可是有不少长生境强者的。

只要能够找到他，执行斩首计划。

就能破解此番困局。

仙道十宗门达成了约定，各自派出门内强者，组成小队，誓要狙杀传法仙尊。

而又因为传法本人神龙见首不见尾的原因。

为了弄清楚他的位置，仙道十宗又派出门内精英弟子，行走天下，打探消息。

怀瑾和赵师姐，自然也是其中之一。

这一找，就是二十多年。

有着双修之助，赵师姐如今已经成功晋升到了化神境界。

而怀瑾，稍慢一步，不过也是突破到了元婴。

一路上，走遍玄黄界各处，斩杀散修无数。

但却始终没有找到传法的踪迹。

“师姐，你怎么看传法此人？”怀瑾问道。

“传法仙尊……”赵师姐沉吟片刻，微微摇头。

“不知道。”

怀瑾闻言，有些愕然。

便又听赵师姐说道：“一人之力，扭转修仙界格局。玄黄界万载以来，从未有如此妖孽之人。”

“但种种消息，皆是传闻。此人到底是何来历，又为何行此之举，皆是谜团。”

“恐怕只有亲眼见他一面，才能得到答案了。”

“也不知，其余师兄弟们，有没有收获。”

……

正当二人闲聊的时候，他们却突然收到了门内传来的讯息。

一番查看后，脸上的表情顿时精彩万分。

原来，持续了二十多年、没有丝毫进展的【斩首计划】，居然被取消了。

怀瑾、赵师姐对视一眼，知道必定发生了大事。

(本章完)


------------

第五百一十三章 长生骤无影

一路风尘仆仆，赶回山门后，怀瑾和赵师姐二人不禁大吃一惊。

门内一片素缟，宗门弟子都是满脸的悲痛。

连忙询问下，他们才知道发生了什么。

大道宗掌门，长生境强者方定歌，陨落了。

二人心中震动不已的同时，又生出无尽的疑惑。

长生天尊，已经是此界最强。而方定歌作为仙道十宗之一的执掌者，功参造化、修为深不可测。

哪怕在长生天尊中，亦是数一数二的存在。

此等人物，怎么会说陨落就陨落呢？

而随着了解的越发深入，他们就越感到这其中的荒诞和诡异。

不仅仅是方定歌的死因成谜，连他的尸首也不见踪影。

与其说是陨落，更像是……

失踪。

但门内留存的他的命灯的碎裂，却是这位长生境强者已经逝去的铁证。

就算有再多疑惑和不甘，也无法改变这个事实。

事实上，掌门死讯的对外公布，也是经过门内长老数论激烈讨论后，才最终定下的。

这么大的事情，即便想瞒，也瞒不住。

因为逝去的长生境强者，并非只有大道宗方定哥一人。

太上、天剑、渡厄、御兽……

据说这些宗门内，都有长生境强者陨落。

这个消息太过骇人。

虽然十大仙宗严格封锁，但也无法阻止它的迅速流传。

这么多的长生境强者，齐齐陨落。

究竟是谁干的？

怀瑾和赵师姐第一时间，就想到了那位【传法】。

因为这些逝去的长生天尊们，赫然就是二十多年前，各宗约定要联合起来狙杀【传法】的那些人。

如今他们突然暴毙，万仙盟的传法仙尊，自然是嫌疑最大的人。

但这从道理上又说不通。

【传法】尚未晋升长生境，如果他真的战力震古烁今、能够以合道斩长生。

现在早就应该趁着大胜之威，一鼓作气，号召天下修士联合起来、推翻仙道十宗的存在了。

可从始至终，这位【传法仙尊】只在最初传道时，以及极少时间节点露过面。

其余时候，都杳无音讯、不知身处何处，神秘至极。

又或者说，传法本人在斩杀仙道十宗的长生天尊后，也身受重伤，不得不蛰伏起来？

就算如此，他也可以将自己的壮举告之万仙盟、以振士气。

但据怀瑾所知，万仙盟方面，对于长生天尊的齐齐陨落，也表现的十分震惊。

似乎他们对此也不知情。

此事件，从头到尾，都显露出神秘与荒诞。

怀瑾和赵师姐在得知消息后，也是许久没有缓过来。

他们苦苦所求的长生境，竟然也如此脆弱？说陨落就陨落了？

和寻常修士又有什么区别？

他们的修行，还有意义吗？

无尽的迷惘中，两人一连双修数日，才最终缓了过来。

「这件事，定然不像看上去这么简单。与其说陨落，我更相信，他们斩断枷锁、破界而去了。」赵师姐神色沉稳，缓声说道。

「枷锁？」这也是怀瑾第一次听说，他不禁问道。

「还是许久之前，师尊曾经偶然跟我提起过。」赵师姐眉头微蹙，似乎在努力回忆。

「当时，我问师尊，什么是真正的逍遥自在？得证长生、可称自由？师尊沉默良久，唏嘘着说道「天锁众生，无人可逃。哪怕长生境强者，仍然身

陷囹圄。当初仙道十宗推翻了玄天教，可又没有完全推翻」。我再想问时，他却不肯多说了。」

怀瑾听得心中震动不已：「长生境强者，仍不得自由么？」

赵师姐看着情郎失神的模样，不由安慰道：「他们此次齐齐消失，说不定还是件好事呢。最起码，说明长生境，有斩断枷锁、真正超脱的可能。」

怀瑾思良久，最终点头：「师姐，到时候咱们两双双证道、破界而去，从此双宿双飞、逍遥自在，在玄黄界也能留下一段美谈。」

赵师姐脸上泛起一阵红晕。

情到之处，二人又双起修来。

-----------------

天尊们的消失，对于当今玄黄界的格局，影响是极其深远的。

丧事操办完成之后，大道宗又陷入了争夺掌门之位的漩涡之中。

事发突然，恐怕就连方定歌本人，都没有预料到自己会突然失踪。所以下一任掌门人选，根本还没有定下。

而方定歌的嫡传弟子，不过化神修为，如何又能担当掌门重任？

在门内尚存的两位长生境前辈皆表示自己无意继承掌门的位子后，下面的一众长老，纷纷虎视眈眈起来。

于是争斗不可避免。

赵师姐的师尊，张望霜，这些年已经突破到合道境界。他自然也对继任掌门，有着野望。

权力的斗争往往是残酷的。

一年之后，尘埃落定。

张望霜由于在门内底蕴还差了那么一些，遗憾败北。

大道宗掌门，由天宸一脉的季长夕继承。

宗门内斗，虽然不至于拼的个你死我活，但是元气大伤总是不可避免的。

季长夕当上掌门之后，并没有进行什么大刀阔斧的改革。而是以休养生息，恢复实力为主。

并且为了应对门内弟子逐渐凋零的状况，他还特别下令，放宽外门弟子晋升的要求。并每三年举行一次门内大比，将培养弟子的优劣也作为一个重要考核标准。

正是在这种情况下，大比中屡战屡胜的赵师姐，渐渐成为了大道宗后辈弟子中最为闪亮的一颗明珠。

与之相对的，胜少败多的怀瑾，则是显得有些泯然众人了。

最美的明珠，只有最强的英雄才配得上拥有。

怀瑾如此平庸的表现，还整天跟在赵师姐后面，自然让有些门内的弟子十分不满。

许多俊杰，纷纷无视怀瑾的存在，对赵师姐发起了猛烈追求。

甚至原本对怀瑾态度还算可以的张望霜，也慢慢发生了转变。

察觉到危机的怀瑾，当机立断。

在一个阳光灿烂的中午，他向赵师姐求婚了。

没有什么天材地宝、绝世法器。

仅仅是深情的注视着她，说了句：「师姐，做我的道侣吧。从今往后，我们执手、共求长生。」

没有丝毫犹豫，赵师姐便答应了。
------------

第五百一十四章 传法逆天地

于是几乎在全宗上下的集体反对下，赵师姐毅然决然的嫁给了怀瑾。

婚事办得十分俭约，甚至有些简陋。

但她的师尊张望霜，最终还是出席了。他看着场下一对新人，微微叹气。随后勉强浮现出一丝微笑。

当晚，无数心碎的大道宗弟子，喝的伶仃大醉。甚至发生了许多起斗殴事件。

值得一提的是，之所以大道宗这么多年轻弟子对赵师姐一往情深，不仅仅是因为她容貌与实力，在同辈中皆是一骑绝尘。

更重要的是，修行《天地交征赋》后，赵师姐的身上，不经意间流露出的雌性魅力越发动人。几乎让人难以抵挡。

而且，在外人眼中，赵师姐元阴未破，俨然还是一名处子。

所以即便她一直和怀瑾朝夕相处，却仍然不乏有追求者孜孜不倦。

大婚过后，经过怀瑾提醒，赵师姐祛除了伪装。

不少人再度心碎的同时，却仍然有痴情人不死心。

因为青涩的少女味褪去后，一颦一笑间的少妇风情，更让人心痒难耐。

好在赵师姐对怀瑾死心塌地，这才让怀瑾身上的压力稍微减轻了些。

不过为了长生也好，为了守护赵师姐也罢。

自此之后，怀瑾修行越发勤奋了。

灵石、丹药不缺，加之《天地交征赋》的双修，怀瑾的境界与日俱增。

一晃就是十三年。

这一日，天生异象。

玄黄界所有生灵，都看到一位慈眉善目的高冠老者，顶天立地，以手撑天。

异象没有持续多长时间。

但所有修士，心中都是涌起一阵难以言说的复杂情感。

似悲伤、似茫然、似愤怒。

诸多情绪交杂一处，五味杂陈。

老者的形象消失后，所有修士都慢慢明白过来。

今天，传法仙尊，证道长生。

从今往后，人们需尊称他为【传法天尊】。

他以一人之力，改变天下修行之路。从此修士只能按照他定下的那套掠天夺地的修行方法修炼。

虽然这么多年过去，天下修士，如今绝大多数都已经改换新法。

但是仍然还有不少，在旧法【天人合一】的道路上苦苦坚持。

如今，他却是直接将旧路斩断了。

这些被戏称为「老古董」的古法修士，有的在绝望中自尽而亡。

有的愤然而去，自此隐世不出。

混乱在玄黄界的每一处大地中上演着，大道宗内也是如此。

新法已成，势不可挡。

这些混乱，仅仅是滔滔大势中涌现的小水花而已，并不能改变整条河流的走向。

纷乱平息之后，迎来的是一段难得的和平和爆发式的增长期。

修士的数量，和境界质量，都在以一种十分可怖的速度上升。

连怀瑾这种天资平庸之辈，在改换新法后，资源不缺的情况下，也只用了二十多年的时间，就晋升到了化神境界。….

更别提门内其他精英弟子。

如果不是天地之魄的数量太过稀少，出现的时机也捉摸不定。

恐怕世间将会井喷式的出现大批合道修士。

赵师姐作为大道宗最受瞩目的后辈弟子，在通过重重考验之后，最终合道成功。

成为了大道宗仅有的几位真传弟子之一。

「恭喜，恭喜！如今水涨船高，以往化神就能当的真传，现在只有合道才有资格胜任了。」怀瑾吻了吻赵师姐，抱着她恭贺道。

然而对方的脸上，却并无多少喜色。竟然罕见的浮现出一丝忧虑。

和她朝夕相处几十年，对其十分了解的怀瑾不禁十分诧异。这发生在赵师姐的身上，可是十分罕见的。

当下关心的询问起来：「师姐你在担心什么？」

「我在突破的时候，莫名心生感应。」赵师姐挥手，将周围空间封闭。

随后悄然传音道：「如今这看似繁华、热闹无比的修仙界，真如烈火烹油。虽然繁盛到极点，但却也有某种危机隐藏。」

「一旦它爆发开来……」

怀瑾悚然而惊。

他知道，突破合道境界时的那个刹那，几乎无限接近与之前古法修行的【天人合一】境界。在这个阶段中的感悟，绝对不是无的放失。

虽然不知危机从何而来，但也不妨碍二人未雨绸缪。

同修多年，两人之间，早已经密不可分，成为了利益共同体。

没有惊动他人，他们夫妻两照常修行的同时，暗中搜集资源。为不久后可能会随时降临的天地巨变，做好准备。

他们没有想到的是，这一等，就是三十多年。

时光匆匆而过，一直没有危机显现。夫妻二人也都把昔日的预感，当成了错觉。

三十年里，赵师姐以日益精湛的修为，和碾压级的战力。

成为了大道宗钦定的道子，得授《诛天大道经》。

若是没有意外，若干年后，等现任掌门仙去，她就是下一任大道宗掌门。

赵师姐心情激荡，怀瑾也发自内心的为她感到高兴。

但二人的喜悦并没有持续多久。

这一天，他们已经几乎快要将其遗忘的天地巨变，骤然降临。

来的是如此错愕，如此让人意想不到，如此的让修士们难以接受。

以致于他们这些年的「准备」，都成了一场笑话。

怀瑾和赵师姐，在双修时，最初感受到了异常。

「嗯？」

一场同样销魂的双修之旅结束之后，怀瑾却是发出了疑惑的声音。

「怎么了？」

还未从一时的欢愉中清醒过来的赵师姐，不禁问道。

「怎么感觉，这次的双修，效果没有那么好了？」

怀瑾眉头紧蹙。

「难不成，是又遇到那瓶颈了？」

合道之后，双修提升的修为，已经变得不再那么显着。所以赵师姐先前并没有察觉异常。

但此刻经过怀瑾提醒，一番查探后，却是微微色变。

「不存在瓶颈，但是效用却大大降低了。」

「再来一次，试试看。」

怀瑾点头答应。

许久之后。

怀瑾面色凝重：「怎么会突然失去了效果？」

「难不成，这《天地交征赋》……」

正说着，二人却忽闻外面传来了喧哗和轰闹之声。

「不是双修功法，而是所有的功法……」

「都出问题了！」

赵师姐终于反应过来，骤然站起，脸色变得苍白起来。

96.

愤怒的乌贼
------------

第五百一十五章 转修玄天功

经赵师姐这么一提醒，怀瑾心中一跳，连忙也试着运转自身所修的功法《洞虚九转真诀》起来。

《洞虚九转真诀》，乃是他晋升化神境后，转修的功法。

它的威能，虽然比不上《诛天大道经》，但也极为不俗了。

直指长生境，能堪称无上大法。

洞虚九转，每一转都通过洞彻己身，明悟出一道属于自己的神通。放在任何其他门派，也都是属于镇教之宝级别的存在。

一般来讲，只有门内长老以及少数核心弟子才有资格修炼。

怀瑾也是沾了赵师姐晋升道子的光，才破格得到了修行这门功法的机会。

但是，此刻……

功法运转几个周天后，不仅仅修为没有得到任何的增加。反而在心中还隐约感应到了，同修《洞虚九转真诀》的几位师兄弟的方位。

甚至，越是凝神感应，心中就越不由自主的涌起一股杀意。

“这到底是什么回事？！”怀瑾又惊又惧，脸色也瞬间变得无比难看起来。

“法不可同修……这是天地的反噬……”赵师姐抬头望着天空，嘴里喃喃自语。“没想到，当初我预感到的劫难，竟然是以这么一种方式降临。”

法不可同修。

怀瑾听到这几个字，就觉得一阵心惊肉跳。只要稍一细想，眼前就仿佛看到了修仙界即将到来的、无法阻止的血腥杀戮。

自从踏上修行路来，他还从来没有像此刻这般，感到深入骨髓的恐惧。

不过他如今毕竟也是化神修士了，放在外界也算响当当一号人物。

此刻虽惊不乱，在房间内来回踱步，怀瑾眉头紧锁，思索起来。

“《天地交征赋》只有你我二人修行，效果虽然减弱了不少，但也还没到完全无效的地步。”

“这么说来，同一门功法修行的人数越多，限制的效果越强？”

“几乎可以预见，此番异变，几乎对天下所有宗门的影响，都是毁灭性的。动辄几万、十几万的弟子，哪里有这么多功法供门人修炼！”

“那万仙盟也不会好过，甚至恐怕会比我们还要惨！毕竟是刚刚兴起不久的组织，不似我们仙道十宗这般底蕴深厚。功法数量有限，据说他们绝大数的底层成员，修炼的都是那门【天罗神功】。”怀瑾眼中闪过一丝阴翳之色。

“这是我们全体修士的劫难。”

怀瑾转头看向赵师姐，犹豫了片刻后，还是出声提醒道：“法不可同修，就势必有所取舍。师姐你所修的【诛天大道经】，跟掌门相冲突……”

赵师姐脸色也浮现出一丝寒光。

正欲说话，屋外却是忽的传来了阵阵急促而清脆的钟鸣之声。

“掌门召集紧急议事了，想必就是为了商议如何应对此次劫难，我先去了。”

等她的身影已经消失不见，澹澹的话语声方才传入怀瑾耳中。

“放心，我有分寸。”

怀瑾瞧向山巅的宗门大殿，神色莫名。

“不可同修……”

孤身一人，来到房间密室内。怀瑾在脑海中回忆起了当初在玄天教遗迹中所获的几本功法的内容。

除了《天地交征赋》之外，还有《万古唯我诀》、《断魂照神功》、《天哀地恸经》这三门功法。

这些功法，怀瑾和赵师姐私下也曾一起研究过。

不过玄天教功法，无论是修行方式，还是修行后的表现，都和如今的功法大相径庭。而且很有可能会跟双修之法一样，存在某种不清楚的印记、限制。

所以这些年来，他们也只是熟记将原本毁去后，并没有进行修炼。

“如若逼不得已，也只有转修玄天教这些孤本功法了。”怀瑾很清楚，自己在大道宗内的地位，是绝对无法跟那几个核心弟子相比的。定然是先舍弃的对象。“好在新法修行速度极快，即便从头再来，也能很快重新修炼回去。”

“一饮一啄、事皆前定。谁曾想年轻时的奇遇，居然在若干年后发挥起决定性的作用。有了这些孤本，就算如此天地大劫，只要小心一些，我也能安然渡过。”怀瑾目光闪动，心神沉浸在功法的内容之中。

大道宗最高层的会议没有持续多久，很快掌门季长夕就发布诏令，安定人心。

他让一众弟子不要惊慌，仙道十宗已经开始研究对策。

随后下令召回大道宗在外的弟子，要在不久后开启护宗大阵，封闭山门。

同时丹房全力炼制延寿药物，以备不测。

……

随着一道道命令的下达，众弟子慌乱的心也慢慢平静了下来。

仙道十宗，传承千年。应该能找到应对的方法的吧。

大多数弟子如此想道。

在极度压抑的氛围中，过了三年。

三年过去了，尽管修仙者们经过了各种尝试，却都仍然没有找到应对【法不可同修】的方法。

反倒是外界，不时传来为了争夺功法，大小宗门互相征伐，导致无数门派消亡的传闻。

唯一的好消息是，那位向来神出鬼没的传法天尊，突然现身。

强闯太上宗，为天下修士要来了《太上原始真经》中的化功篇。

有了此种妙术，就算被迫废除功法，也不会损失多少修为。

“我倒是对传法他，有些感激了。”怀瑾运转着《断魂照神功》，感觉到丹田中的纯净修为快速提升着自己的境界，不禁感叹道。

“哼，感激他？如果不是他搞出什么新法，又哪里会有天地反噬、大劫降临的事情发生。包藏祸心，其心可诛！”赵师姐冷哼道。

“据掌门所说，早在他最开始传播新法的时候，仙道十宗就曾经查探过此人的根脚。”

“可惜似乎没能查出什么异常来。”

“当时他们又太过傲慢，没把这位传法看在眼里。又有……”

“又有其他事要处理，所以竟然就将他疏忽了过去。”

“等回过神来，新法已经如同燎原烈火般传开、势大难收了！”

“可恨！”

同样转修了功法的赵师姐冷声说道，眼中闪过一丝杀意。


------------

第五百一十六章 玄天遁圣使

怀瑾注意到了赵师姐话中故意隐去的部分，心中一动。

不过倒也没有深究。

虽然是道侣，但是她作为大道宗道子，注定会接触到一些隐秘性极高的事情。

不能明说也是正常。

“不管如何，传法他抢夺并公布《太上原始真经》，算是间接救了无数修士，可称的上是一件大功德了。”怀瑾感叹道。

忽的，仿佛想到了什么，怀瑾微微一怔。

“怎么？”赵师姐察觉到了怀瑾的异常，有些诧异的问道。

“逆天之理……”怀瑾转过头来，直直地盯着赵师姐。

“法不可同修，这也是天地之理吧？若是有修士逆转此理，证道长生，那么玄黄界不是就有救了？”

赵师姐沉默片刻，微微摇头：“你想的没错，的确有几位前辈想要这么做。”

“但无一例外，全都失败了。”

“天地之理越强，想要逆转起来，也就越难。法不可同修，乃是天地为了反制我们修士，自然而然生出的改变。”

“深究起来，此理原本就已经被逆过一次。想要再逆，难度何止加倍。”

“不然，仙道十宗内俊杰无数，却为什么没有人去逆【传法天尊之理】，彻底破了新法的根基？”

赵师姐为怀瑾解释道。

怀瑾细细品味着师姐话中的意思，陷入了沉思。

三年的混乱之后，修士们似乎已经逐渐习惯了法不可同修的日子。

不过是修行境界无法提升而已，正好省去了每日修行的功夫，每天懒散的在宗门内闲逛、游玩。

日子过的倒也不错。

而那些天赋超绝之人，则是在宗门长辈的安排下，得到了一人独修一法的待遇。

赵师姐也是如此。

她现在修行的《无常灵玄真经》，虽然比起《诛天大道经》弱了不止一筹，但也足够她修行到长生境了。

不过心气极高的赵师姐，自然不会甘于平凡。

所谓曾经沧海难为水，亲自修炼体验过世上最精妙的功法后，再修炼次一级的法门，当真是味同嚼蜡。

于是她把目光转向了玄天教剩余的两门功法上。

一番抉择后，她还是选择了《天哀地恸经》。

“天哀地恸，举世皆悲。此法，只稍逊《诛天大道经》半分！”赵师姐评价道。

“玄天教不愧曾经是整个玄黄界的主宰，一个法王，就能携带有如此多精妙绝伦的功法。真不知道当初那位逃走的圣使身上，究竟还有多少宝贝。”赵师姐随口感叹道。

“圣使？玄天教圣使么？”怀瑾有些好奇的问道。“此人居然能在仙道十宗的追捕下逃脱？”

“是啊，不仅逃了。还把玄天教至宝，玄天宝镜给带走了。从此杳无音讯，消失不见。哪怕十宗翻遍了整个玄黄界，都没有找到他的身影。”

赵师姐摇了摇头，将此事略过。

“师弟，我们好久没有双修了……”她脸颊泛起一抹微红，悄声说道。

“呵……”怀瑾心领神会，一把将赵师姐拉进密室中，随后将周围空间封闭起来。

-----------------

平静的日子没能持续多久。

外界是如何情形，怀瑾不知。不过当大道宗内，出现首位因为迟迟无法突破境界，而寿元终至的弟子后。

一股焦虑、不安的情绪，开始在众人心中蔓延开来。

怀瑾参加了这位叫做朱儁的修士的葬礼。

十分简陋，只是草草将尸体焚烧，按照朱儁生前的意愿，安葬在一处山头了事。

葬礼的气氛不算多么悲恸，但是怀瑾分明看到，所有参与其中的修士眼中，都有兔死狐悲的哀伤情绪。

不久之后，大道宗内，有“昨日朱儁，今日诸君，明日诛君！”的谶言流传。

大道宗内，有长生境修士镇压。

即便想要反抗，他们也翻不了天。

与其就这么窝囊的死在山上，还不如下山去寻一线生机！

受到朱儁死讯的影响，于是有不少弟子，抱着如此想法，索性自己主动废除大道宗功法，申请下山去谋求一丝生路。

掌门季长夕也并非无情之辈，他答应了弟子们的请求。

并且还承若，若是实在走投无路，感到后悔，他们也可以随时回来。

若干弟子当场被感动的眼泪直流，改变了想法。决定留在宗门内，和宗门同生共死。

但是依然还是有少许修士，执意下山。

季长夕也并未做阻拦。

少了这群不稳定因素，大道宗内重新变得平和下来。

只是明眼人可以看出，看似平静之下，是不断积蓄、随时可能极限爆发开来的恐怖。

仅仅半年过去，就有当初下山的修士，哭着喊着回到山门外。

在护宗大阵外哭诉，请求掌门让他们回去。

而等他们回到山门，讲述起外界的情况时，幸存的大道宗修士们，才知道他们是何等的幸运。

因为法不可同修，外界如今已经彻彻底底变成了可怖的屠宰场。

往昔的和平已经荡然无存。

走在路上好好的，说不定就会有修士冒出来，不死不休的发动攻击。

只为身上可能存在的功法。

下山的大道宗弟子们已经被废去功法，只有些许法器防身。哪里能在这种场面下存活？

身怀重伤，能够活着返回宗门，已经是幸运儿了。

这些人从此失去了胆魄，也不提要修行的事，只是在宗门内混日子等死。

而其余大道宗弟子，也是心有戚戚然。

不再提下山的话。

这一日。

“师姐，你有没有察觉到哪里不对？”怀瑾找到赵师姐，面色凝重的问道。

“嗯？是功法修炼出问题了么？”赵师姐十分罕见的正在愣神。

过了好久，方才反应过来，皱眉问道。

“怎么我看到，许多弟子在不停咳嗽？”怀瑾察觉到了师姐的异样，眼神一闪，没有多问。

而是提起了自己发现的诡异现象。

“咳嗽？不可能吧？虽然废去了功法，但是好歹境界还在。修士也会像凡人一般生病么？”

赵师姐这么说着，神识扫向外界。

一看之下，神色剧变。

也不顾得怀瑾，直接飞出，来到一位病恹恹的弟子面前。


------------

第五百一十七章 仙凡瘴显威

怀瑾见情况不对，也是连忙跟上。

只见赵师姐隔着一段距离，脸色凝重的查看着面前修士的状态。

“咳咳……”这位大道宗弟子修为停滞在元婴期，但此刻居然却跟快要病死的凡人无异，眼神空洞，意识模湖，气若游丝。

不时发出一阵剧烈的咳嗽，仿佛都要把肺给咳出来一般。

脸上更是隐隐流露出一丝灰败的死气，副虚弱至，完全不是一位元婴修士该有的样子。

怀瑾顿觉一阵心惊肉跳。

就在刚刚，这名修士似乎还没有这么严重。仅仅是他去找赵师姐的这么一小段功夫，情况竟然就恶化了许多。

“莫不是中了什么邪恶咒法？”

怀瑾也眯着眼，打量起来。

“咳……道子？”恍忽间，这位修士看到了站在他面前的二人，下意识的挣扎起身，想要行礼。

“没事，身体不舒服就别乱动，好好休息。”赵师姐制止了他，温柔的说道。

“晤……”这位大道宗弟子，这辈子还从来没有见到过，赵师姐如此温婉、近人的一面。

霎时间宛如回光返照般，脸上恢复了些许生机。双眼中满是迷恋的盯着赵师姐，好似被勾去了魂。

“你下山后，去了哪里？遭遇了哪些事，碰见了哪些人？”赵师姐再度出声询问。

对方不顾濒死的身体，一边不断咳嗽，一边提着一口气，为赵师姐事无巨细的讲述起来。

慢慢的，他的气息越来越弱。

但看着赵师姐充满求知的眼神，他仍然坚持着、断断续续的说着。

最终，当他说完最后一个字后，气息骤然消失。

只是双眼依然没有闭上，死死、不舍地盯着赵师姐。

“走！”赵师姐一把拉住怀瑾，迅速离开此处。

同时递了枚紫金色丹药过来，叮嘱怀瑾服下。

“造化紫金丹？”怀瑾大吃一惊。

这种丹药，乃是大道宗秘藏，一般来讲，只有长生境的强者才能炼制。就算伤势再重，只要不是当场去世，吞服之后也可在瞬间恢复如初。相当于第二条命也不为过。

极为稀有，整个大道宗也没有多少存货。

此等宝物，此刻赵师姐却是毫不犹豫的吃掉了……

怀瑾顿时明白了事情的严重性，立马将造化紫金丹吞入腹中。

“不要浪费，用灵力包裹，慢慢汲取其中药力。”赵师姐一边吩咐，一边不断施法，在二人周围构建出层层屏障。

“导致那位弟子死亡的原因，还会传染？什么咒法这么厉害？是针对我们大道宗而来？”怀瑾不禁有点骇然。

“与其说是咒法，它更像是一种病。一种连修士无法避免和逃脱的致命之病。”赵师姐的面色前所未有的严肃。

甚至当日法不可同修的天地剧变降临时，她都没有这么担忧过。

“它的目标，绝不仅仅是我们大道宗。而是为了灭亡天下所有修士……这件事，必须尽快上报！”

怀瑾顿时失神：“难不成，又是天地的反噬？！贼老天，真要赶尽杀绝不成！”

“咳……咳”二人朝着宗门大殿飞驰而去的时候，赵师姐的脸上忽的泛起一阵妖异的苍白之色。

随后竟然也是控制不住的，轻轻咳嗽起来。

但很快，一道紫金色光芒涌现，苍白慢慢被压下。咳嗽声消失，赵师姐面色也重新变得红润。

“怎么会发作如此之快？师姐你可是合道修为？”怀瑾心中，顿时涌现出一股难以置信的恐惧。

合道尚且如此，更何况他这小小的化神修士？

当下也等不及自己身上病状发生，先调用一丝丹田内造化紫金丹的药力，流转全身，作为防护。

果然，做完这一切后不久，他就忽的感到一丝疲倦涌上心头。

仿佛跟赵师姐连续对战七天七夜似的，浑身上下酸痛无比、骨头都要散架一般。

嗓子眼了似有刀割，但身体却像溺水的凡人般、迫切的想要钻出水面，大口呼吸。

好在造化紫金丹果然名不虚传。

紫金丹力运转，身体的异常在刹那间消失。

“嘶……这病症居然如此凶恶！”仿佛在鬼门关前走了一遭，怀瑾心有余季的看着赵师姐：“还好有师姐你的丹药。如若不然，我恐怕要步刚刚那位师弟后尘了！”

“别掉以轻心，只是暂时把症状压制下而已。导致这一切发生的罪魁祸首，依然没有根除。还藏在我们体内。”赵师姐适时出声提醒道。

仿佛在对她的话做印证，很快，她又无法抑制的，发出轻微的咳嗽声。

即便病症很快就又被造化紫金丹化解，但这却让怀瑾一颗心沉入谷底。

他们有神丹妙药护体，都依然无法摆脱这不知名的疾病。那些寻常大道宗弟子，以及寻常散修，又会有多惨？

简直无法想象。

二人一路和病魔抗争，很快来到了宗门大殿内。

事先得到赵师姐传讯的大道宗掌门季长夕，已经召集了诸位长老，齐聚一堂。

尽管赵师姐已经尽可能详细的说明了此种病症的可怕程度，季长夕和大道宗的一众长老们也给予了足够的重视。

但……

却没有那么的重视。

在他们眼里，即使同为合道修士，赵师姐这位借由新法之利突破成功的新晋合道，显然无法和他们这些已经合道数百载的老前辈相提并论。

他们身怀无数隐秘，种种手段层出不穷。这位年轻的道子会被这未知的“疾病”伤到，他们却未必会。

再说，他们自认为准备的已经足够充分了。

大殿内的空地周围，布下了诸多禁制，层层封锁。

更开启了【湛渊道冲阵】，看似迟尺距离，实则已经相隔了数个世界。

稳妥无比，成竹在胸。

“你们二人，不要压制那怪疾，随后各自放出一滴自身血液。”季长夕吩咐道。

怀瑾和赵师姐领命照做。

轻轻的咳嗽声中，两团似乎散发着不详气息的血滴，浮现在众人眼前。

众人遥遥观察着，大殿内一时间寂静无言。

忽的，季长夕脸上，闪过一丝不易察觉的惊异之色。


------------

第五百一十八章 天尊戮万仙

不知道发现了什么，他竟然擅自将赵师姐的那滴血液从隔绝空间中取出，就近仔细查看起来。

“掌门，你！”赵师姐不禁讶然出声。

“无妨！”季长夕周身，浮现出一层黑光，将自身团团包裹。

赵师姐刹那间认出，那是《诛天大道经》中，神通【大道独我】表现出的特有神光。

一切异种能量，在这神通面前，都会被转化为能被自身所控制的存在。

这种神功，她也曾短暂修行过！只是现在……

将头低下，赵师姐小心将自己眼中的野心与不满隐藏。

好在在场的大道宗前辈们，注意力全都集中在季长夕手中的那滴不断翻涌的血液上。似乎没有人注意到她身上的异常。

季掌门身上，黑光不断涌现，将血滴围住。

黑色光华在不断翻腾的同时，血滴却一直在被消耗。

然而，还没等季长夕分析出什么所以然来，一道清脆的咳嗽声，忽的在他的身边响起。

一丝讶然顿时浮现在他的脸上。

而这仅仅才是开始。

仿佛引起了某种连锁反应，很快，此起彼伏、不受控制的咳嗽声，响彻在这处精英齐聚的宗门大殿内。

“这怎么可能？！”在亲自尝试了这未知病症的厉害后，长老们纷纷面色剧变。

“有趣，有趣……”

“等等，这似乎是……”

不过，在场的毕竟是玄黄修仙界，数千年来留存下来的精英中的精英。

很快，他们就各施手段，将身体的异样压制。

并且有的还饶有兴趣的，当场亲自研究起来。

见到长辈们如此表现，怀瑾和赵师姐二人互相对视一眼，心下稍安。

“传播性和致病性，都极其可怖。实乃生平仅见！恐怕当年玄天教临死一搏放出的【绝仙敕】，也不如它。”一位白发苍苍的老者缓缓说道。

怀瑾只知道此人名叫莫之冉，乃是大道宗长老之一，精通药理之道。深居简出，不管宗门杂事。不过据说他炼出的丹药，品质极高。哪怕先前吞服的造化紫金丹，此人也能以合道修为，炼制出七八分药效的瑕疵品。

莫之冉开了个头，其他长老顿时也是畅所欲言，说起了自己的看法。

“此病，一即是全。只要与之接触，它就会自发在修士体内壮大。轻症尚好，若是不能即使压制，转变成重症……”

“轻则修为倒退，重则身死道消！”

此言一出，在场众人面色纷纷变得有些凝重。

“我刚刚尝试了十多种方法，虽然都能很快的将它带来的病症消除。但引起这疾病的本源之力，却似乎一直没有真正退散。依然深藏体内。它的寄居媒介，究竟是什么？奇也怪哉……”

“我们这些老家伙，修为还算可以，能够轻易将病症压制。但门内那些弟子怎么办？若是没有丹药救助，怕是……”

“先是法不可同修，再然后又是这诡异的奇病……”

“仙道路断，前途渺茫啊！不如归去，不如归去！”

“雷樊子，有小辈在，你又在胡言乱语什么？”

……

堂堂宗门大殿，最为庄重严肃之地。此刻却变得如同菜市场一般，吵闹不已。

怀瑾和赵师姐只是低头，不敢流露出丝毫的异样。

“诸位！”

就在此时，一道声音响起，吸引了众人的注意。

场间霎时安静下来。

“我有个想法。”大道宗掌门季长夕面色凝重道。

“想必有些人也已经发现了，这所谓的怪病，之所以这么令人防不胜防。完全是因为，它也是天地间，新生的法则之一。”

“即所谓，天地之理。而且，和【法不可同修】不一样。”

“它，是修士所为！”

声若震雷，怀瑾和赵师姐勐地抬起头，盯着季长夕，脑海中霎时掀起惊涛骇浪。

修士所为？

逆天地之理？

要知道，自从传法得证长生、天地间只有新法可修之后。

世间虽然涌现出了大批的合道修士，但是能够逆天地之理，突破至长生境的，再无一人。

仙道十宗，英杰无数。

几十载尝试，却依然没有任何一位所谓的天骄成功。

可见想要逆天地之理，何其之难！

然而，现在按季掌门的说法，竟然有修士在不声不响间，成功证道长生了？

究竟是谁？

仙道十宗，虽然各怀鬼胎，但是也保持着消息互通。有门人突破至长生境这种大事，就算事前不会打招呼。等成功晋升之后，定然也会发来讯息，告之诸宗。

况且，这位新晋的长生天尊，逆的似乎还是“疫病无法伤及修仙者”。

这种近乎跟所有修士为敌的做法，也绝对不是仙道十宗修士的手笔。

岂有自己为自己掘墓的道理？

所以，究竟是什么人，自己晋升长生境也就算了。还要灭杀天下所有修士？

这是赤裸裸的挑衅和宣战。

不仅仅是怀瑾和赵师姐。

大殿内诸位长老和季长夕，眼中也是难以抑制的，涌现出丝丝杀气。

“查！一定要查个清清楚楚！”

“就算此人是长生天尊，如此行径，也不可饶恕！”

“我立马会和仙宗其他魁首会面，将这消息传递。万仙盟那边……”季长夕顿了顿。

“也派人将这件事告之。探探他们的口风。”

“整个玄黄界，最顶层的力量一起联合起来。我就不信，还能让此僚逍遥事外！”

“追查罪魁祸首的同时，还要注意防护此病。从今天起，药堂全力运转，务必做到我们大道宗内丹药充足供应。”

“至于大道宗之外嘛……”

季长夕微微迟疑片刻。

“经过多次劫难，我们大道宗也损失惨重。自保恐怕都力有不逮……”

“就由他们自生自灭吧。”

诸位长老皆是微微颔首，对于季掌门的决议，并没有反对意见。

“我也试着，能不能找到减轻此种怪病症状的方法。”莫之冉眼中涌起一丝渴望。

“若是能够彻底瓦解其对修士的伤害，就相当于再逆天地之理。”

“如此，说不定我长生有望。”

他叨喃道。


------------

好像中招了

发烧，浑身疼。今日无更了。
------------

第五百一十九章 帝叁出奇策

自从当日大道宗高层会议结束之后，这不知名的怪病就以一种极其骇人的速度在山门传播开来。

即便已经提前下达诏令，命令弟子们多加防范。尽量自我隔绝，不要外出和旁人接触。

种种丹药也按需发到一众弟子手中。

但……

种种措施通通无用！

怪病的传染速度和对低阶修士的杀伤力，远远超出大道宗高层的想象。

仅仅不到一个月，几乎所有的大道宗弟子全都染上了这种怪病。而造化紫金丹这等神药也不是所有弟子都有幸能够享受的。

寻常丹药在这怪病面前，几乎就是安慰效果大于实际效果。

全靠修士个人运气硬撑。

感染程度轻的，在痛苦了一段时间后，慢慢好转。虽然修为跌落，但好歹保住了性命。

更多的则是症状十分严重。各种保命手段、秘术尽出，也都没能成功活下来。

更惨的是，如今大道宗内人人自危。

就算他们这些人死去，也没有人敢为他们收尸。只是隔着老远、做好防护，用法术将尸体彻底湮灭，充当简陋的葬礼。

大道宗内，愁云惨澹，哀嚎声不断。

让人实在难以想象，这就是修仙界如今最为强大的宗门之一。

大道宗都如此，其他地方的惨状，也就可见一斑了。

这天，掌门季长夕再度召赵师姐和怀瑾，来宗门大殿商议这诡异怪病事宜。

“咳咳……”

一进入大殿内，就听见此起彼伏的咳嗽声从四处传来。

诸位长老和掌门季长夕，都不复之前的精神模样。

病恹恹的，只是强打起精神。

还有不少长老干脆躺着，四周左右各有几名傀儡，在轻轻捶打按摩，他们则是不时发出呻吟声。

虽然同处大殿之内，但是怀瑾却发现，他们彼此间都用禁制、阵法隔绝了。

“你们两个，最近感觉如何？”

季掌门出声问道。

“多谢掌门关心。这一个月共服用了三枚造化紫金丹，如今我和怀瑾已经没有什么大碍。诸多症状也已经消失，想必很快就会恢复了。”赵师姐低头回答道。

“咳咳，虽说是好事，但今后也不可大意，还需要注重个人防护。根据目前的情况来看，得了这怪病，就算痊愈，也会迎来二次、甚至多次感染……”季长夕面色凝重道。

赵师姐不禁微微色变。

不过尚不等她有什么反应，季长夕就再度开口说道：“今天喊你们过来，是有件任务交给你们的。”

“如今经过一段时间的调查，对于这怪病的来历，已经有了初步的结论。”

怀瑾当即凝神静听。

“之前猜测过，这种病，是位长生天尊逆转了某种天地之理。直到最近，我们才最终确定是何种天地之理。”

“修仙者眼中，凡人皆如蝼蚁。但此病一出，虽凡人，亦可屠仙！”季长夕的眼中闪过一丝难以扼制的怒气。

“这怪病，源头实则是前些年，流传于凡人群体中的一种瘟疫。”

“原本根本无法伤及我们修仙者，但是经过这位长生天尊的一番操作，却是发生了质的改变。能对我们的生命产生威胁了。”

“呵呵，倒是可以称其为【仙瘟】了”

“我不知道这位长生境的强者是怎么想的，又究竟有什么目的，非要致我们于死路。但现在的情况，已经有点失控了。”

“失控？”赵师姐一愣，“难道这仙瘟，已经发展到这种程度了？”

季长夕摇摇头:“你们一直呆在宗门内，不知这一个月，外界到底发生了何事。”

“仙瘟的来源就是凡人，不是什么秘密。此事已经在修仙者群体中流传开来。”

“那些因为仙瘟而濒死的修士，为了发泄心中的怒火，开始肆意屠戮凡人。如今山下，可谓是一片炼狱场景。”

“不去找那位长生天尊的麻烦，而是将气撒在凡人身上。欺软怕硬，真是一群废物，死了倒也活该！”赵师姐闻言，美眸中闪过一丝寒芒。

季长夕这时却道：“将死之人，失去理智也是正常。倒也不能怪他们。”

“只是大肆屠杀凡人，确实有点过了。这【仙瘟】深藏于凡人体内，凡人身虽死，这【仙瘟】却不会消散，反而会四处逸散，传播到各处。”

“况且，若真的让他们把凡人杀干净了，那又如何维持……”

季长夕微微一顿。

“所以，这种疯狂的行径，一定要阻止。”

“诸位长老，都在寻找、研究对抗仙瘟的办法，脱不开身。想来想去，这重任也只能托付给你们俩了。”

“当然，玄黄界浩大，光凭你们二人肯定不行。不止我们大道宗，其余宗门也会派出弟子，挽救凡人性命。”

赵师姐先是说了声遵命，随后又提出了自己心中的疑惑：“若是以往，那些修士或许还会惧怕我们仙道十宗的名头收手，不再屠杀凡人。但是如今疯狂的他们大多病入膏荒……”

季长夕也知道她的意思，摆了摆手，将其打断，接着说道：“那些已经完全失去理智的，就不必再多费口舌，直接将他们杀了了事。至于其他人，则可以告诉他们，我们仙道十宗已经想出了应对【仙瘟】的办法。让他们耐心等待，不要再造无辜杀孽。”

赵师姐闻言，神色不禁变得有些古怪：“真的找出应对【仙瘟】方法了吗？”

出乎她的所料，季长夕居然微微点头：“还是御兽宗的那位长生兽提出的建议。既然【仙瘟】源于凡人，凡人又不能完全杀尽。那么只需要尽数将他们放逐到，玄黄界各个附属的洞天、小世界之中就好。”

“没了凡人，想必玄黄本界【仙瘟】的浓度将会大幅度降低。这之后，再彻底消除它的影响，也不是什么难事。最起码，能让我辈修士正常生活，还是能做到的。”

“虽然方案事实的具体可行性，还在讨论、评估之中，不过应该问题不大。”

“大迁徙计划……”

“你就这么对那些修士讲吧！有一丝希望，他们应该就不至于那么疯狂了。”


------------

第五百二十章 倏然百年过

于是怀瑾和赵师姐，得了命令下山去了。

由于大批凡人的死亡，环境中仙瘟的浓度暴涨。

为了应对，临行前季掌门赏赐了两人包括造化紫金丹在内的各种充足物资。

但这却不足以完全减缓二人沉重的心情。

毕竟，确认了【仙瘟】可以多次感染的消息后，他们知道，就算准备的再怎么充足、防护的再怎么到位，时时刻刻接触之下，也难免会再度染上那种怪病。

之前一个月，染病时的各种痛苦还历历在目。

身为修行者的他们，可是许久没有尝过这种生不如死的感觉了。

如果一而再、再而三的不断重复……

那滋味，恐怕还不如直接一死了之。

当然，这只是一时气话。

赵师姐和怀瑾都是一心向道、但求长生之人，岂会这么容易放弃自己性命。

不过师命难违，就算赵师姐她如今贵为大道宗道子，也只能乖乖听令。

“此事还是透着点古怪。我打听过了，十宗其他宗门，虽说也派出弟子行走天下，但最多也是真传之流。没听说过哪家，像我们大道宗这般，派出道子这个等级的！”怀瑾微微摇头，眼中满是不解。

“师姐你可是下一任掌门人选，何等尊贵。值此多事之秋，师姐你最该做的，就是待在山门内闭关，努力提高自身修为。而不是做这什么莫名其妙的任务。若是万一……”

怀瑾撇了眼对方，这才又说道；“我是说万一，师姐你遭遇不测、陨落了，那么宗门要重新培养一名道子的成本有多大？”

“之前在你身上投入的，又岂不是全都打了水漂？”

“季掌门此次的决定，实在有些难以理解啊。还偏偏一众长老都没什么反对意见……”

赵师姐瞥了眼怀瑾，澹澹地说道：“师弟，你想多了。我们大道宗身为天下仙门魁首，派道子出面，不正显得重视此事么。”

“况且……”

她的声音忽的略显低沉：“师弟，若是以前，你的猜测或许是对的。但现在嘛……”

“时代变了。”

怀瑾顿时悚然一惊。

是啊。他还沉浸在当初那个繁华的大修仙时代，思维模式依然没有转变过来。

如今的修仙界，可是一个萝卜一个坑。

什么道子，修为增加的越快，在宗门长辈眼中，反而是种威胁。

以前还能共修功法，若是不想当掌门了，还能当个太上长老，把掌门之位早早让出。

可如今，不想当掌门了？好啊，那《诛天大道经》你总不能还占着吧？请改换门功法吧！

这任凭谁，也无法忍受。

于是，打压道子的成长，也就成为了应有之理了。

想清楚了其中关节的怀瑾，于是不再言语。

二人顺着漫天的血光，来到了一处废墟之上。

他们记得，几年之前，这里还是一座繁华无比的凡人城池，人口最少以五十万计。

没想到，如今却彻底没有了丝毫生命的气息。

神识扫过，废墟中，四处都是凡人的尸骸。

男女老幼，无一放过。骇人的场景，哪怕在最恐怖的噩梦中，都不曾见过。

“真是丧心病狂……”

赵师姐眼中的杀意涌现，一边小心防护应对下方不断传来的【仙瘟】，一边施法、追查肇事者的行踪。

“走！”

片刻之后，找到了追踪目标的赵师姐化作一道遁光，急速飞离。

怀瑾连忙跟上。

慢上少许，等怀瑾赶到的时候，却发现赵师姐有些茫然无措的站在原地。

原来，先前屠城的那位修士，却是已经深染【仙瘟】，不治身亡了。

罪魁祸首已经死去，赵师姐满腔的怒火无从发泄。

“他们有错吗？如果是我们，没有这么多的丹药保命，在生死之际，也会这么做嘛？”一时间，赵师姐不禁有些迷惘的问道。

怀瑾正欲回答，却发现头顶的天空，忽的涌现出一丝异象。

“修士曲新锋，凡修道五十六载，以【深山石剑】成就道基……”

“如今身死道消，还道于天！”

在看到天空中的景象的同时，一则讯息霎时浮现在怀瑾脑海中。

“这是？”怀瑾一愣。

“嗯？”赵师姐这时也注意到了天穹上这怪异的一幕，抬起头。

片刻之后，她的脸色有些难看。

挥出一道剑气，想要把那异象给打的消散。

但这景象似乎是镌刻在九天之上，赵师姐的攻击只是徒劳无功。

“这算什么？老天的嘲笑嘛？”

怀瑾沉默不语。

法不可同修，仙瘟。

如今又出现这种诡异的“死亡宣告”，真不知道，以后还会如何。

他微微叹了口气。

“走吧，师姐。别在这耽搁了，早点完成任务，早点回山去吧。”怀瑾出声劝戒道。

过了许久，赵师姐没有答话。

只是将那位造就无边杀孽、如今却已经陨落的曲新锋的尸体打的灰飞烟灭。

这才化作遁光飞走。

接下来，足足用了两年多的时间，两人走遍整个玄黄界，制止了无数惨桉的发生。

击杀了众多失去理智修士的同时，挽救了众多凡人的生命。

在得知大迁徙计划后，剩下的修士也逐渐冷静下来，不再那么肆意的屠戮凡人。

当然，有些地方偶发之事，也是无法避免。

两人也是心有余而力不足，实在管不到了。

完成了掌门的交代，两人正欲按照原计划，返回宗门的时候。

一道命令，却是让他们有些猝不及防。

原来，季长夕说，大迁徙计划已经正式展开。

他们就暂时不要回去了。

留下玄黄界，帮助协调大大小小的宗门，完成这对于所有修士者来讲，都至关重要的计划。

怀瑾看着赵师姐那阴沉的几乎要滴出水来的脸，不敢说话。

也不知该如何安慰，只是静静陪立一旁。

许久之后，赵师姐脸色恢复正常。

她嫣然一笑：“走吧，师弟。”

“师命难违嘛。”

不知为何，看见赵师姐如此表情，怀瑾心中，却有种难以言说的恐惧悄然涌现。

“呵呵，好的，师姐。”他小心翼翼，忙不迭的回应道。

一恍，就是百年。

在一众修仙者的齐心协力之下，大迁徙计划执行完毕。

所有的凡人都被驱逐到了洞天、小世界中，玄黄界也为之一清。

已经百多年未回宗门的赵师姐和怀瑾，终于得以重返山门。


------------

第五百二十一章 故人心易变

“师姐……”怀瑾看着即将被季掌门单独召唤、神色莫名的赵师姐，欲言又止。

“嗯?师弟你怎么了？”她看了怀瑾一眼，柔声道：“你我同生共死百余年，还有什么是不能互相坦言的吗？”

“没什么。”怀瑾洒脱一笑，“师姐你且去吧。记住，无论做什么事，我都会支持你的。”

赵师姐莞尔而笑，走入了宗门大殿之中。

“轰！”

沉重的大门轰然关闭，怀瑾看着赵师姐消失的背影，眼中闪过一丝旁人不易察觉的复杂。

没有老老实实呆在大殿之外等候，而是回到自己和赵师姐所居住的蓬来峰上，将洞府中有价值的东西都搜刮一空。

随后装作巡视的样子，来到护宗大阵出口处附近。

看似和寻常弟子的表现没有什么两样，实则怀瑾已经做好了随时跑路的准备。

不是因为怀瑾想要背叛大道宗，而是因为……

在山下的百年间，怀瑾偶然间发现，赵师姐在暗中搜集那些感染【仙瘟】的修士、甚至凡人的血液。

虽然每次只取一滴，动作也极为隐秘。

但是又怎么能逃过怀瑾这朝夕相处之人的眼睛？

最初的时候，每次取血滴样本之后，赵师姐都会大病一场。

靠着怀瑾的悉心照料，以及充足的丹药护体，她这才安然挺了过来。

怀瑾询问她原因，师姐却只是开玩笑的说，自己也想尝试逆转【仙瘟】之理、直接证道长生。

怀瑾自是不信。

不过知道赵师姐的性子，一旦她决定的事情，就算是他这位相伴百年的道侣，也劝不回来。

索性也不劝阻，只是对她说了句“身体为重”。

后来，她似乎真的听取了怀瑾的建议，慢慢停止搜集了血液样本。

生病的间隔越来越短，每次感染的症状也越来越轻。

但怀瑾知道，一切都是假象。

赵师姐根本没有放弃她这疯狂的行为。

而她之所以看上去没有了异常，似乎是因为她掌握了某种可以隔绝【仙瘟】影响的办法……

这些年，虽然一直待在同处。

但赵师姐的修为日益高深，已经成长到怀瑾都看不透的地步了。

不时从她身上不经意间散发出的种种气息，让怀瑾感到暗自心惊。

即便可以肯定，赵师姐没有伤害自己的意思。但怀瑾仍然会心中感到无由来的危机感。

虽然赵师姐不说，但怀瑾也能猜到。她搜集如此多蕴含【仙瘟】之力的血液，恐怕就是为了对付大道宗的掌门季长夕。

百年的刻意打压，已经让赵师姐对这位掌门的不满，达到极限。

所谓“阻我道途，不死不休”。

怀瑾相信，疯狂的赵师姐不是不可能做出这种大逆不道的事情来。

不久前她踏入宗门大殿中，眼神中闪过的那丝杀意，也绝不是怀瑾的错觉。

“季长夕虽说已经合道六百余载，一身神通、妙法深不可测。但毕竟还不是长生境。”

“以赵师姐展露的天资、和实际战力来看，再加上【仙瘟】之助，未必没有胜算。”

“只是险胜又如何？杀了个季长夕，还有十几个合道长老。甚至还有那两位隐世不出的长生天尊压阵。”

“难不成，还能都把他们杀干净不成？”

怀瑾百思不得其解，为什么赵师姐会做出如此决定。

无论成功与否，大道宗上下都会人尽皆知。

到时候不仅她要面对全宗的围攻，怀瑾这位赵师姐的道侣，想必也不能幸免。

于是未雨绸缪的怀瑾早早做好了跑路的准备。

至于为什么现在还不走，纯粹是期盼着，看有没有奇迹的发生。

时间一点点过去。

由于季长夕之前下了命令，他和道子有要事相商，任何人不能打扰。

所以宗门大殿一直处于封闭状态。

怀瑾远远眺望山巅，心中越发忐忑不安。

七天之后。

大殿门扉缓缓洞开，怀瑾的呼吸顿时一滞。

然而，大大出乎他意料之外的事情发生了。

季长夕在前，赵师姐在后。

两人一同走了出来。

“两人没有拼个你死我活？是我想多了？”心中诧异，怀瑾不禁微微眯起了眼睛。

不仅赵师姐鱼死网破、拼死一击的事情没有发生，两人的关系似乎都比之前和睦了不少。

甚至在最后她离开的时候，季长夕还拍了拍她的肩膀，以示鼓励。

而赵师姐居然坦然受之，并且脸上也没有丝毫异色。

看见这一幕，怀瑾心中顿时微震，充满了诸多不解。

以往，除了自己之外，赵师姐可是十分排斥别人跟她之间的身体接触的。

而现在……

心中感到不妙，怀瑾脑海中顿时闪过诸多念头。

不过皆是来不及细想。

怀瑾先是反应过来，自己还有件事没做。

急匆匆回到蓬来峰，趁着赵师姐尚未返回，将所有东西物归原位。

等到赵师姐返回后，却也没有察觉自家洞府里的异常。

毕竟这处“家”，两人也是百年未回了。

“师姐，在外百年，我们一直忙于琐事，似乎许久没有温存了。不如……”怀瑾试探着，发出了双修的邀请。

赵师姐眼中也是闪过一丝怀念，神色娇媚，欣然答应。

一番销魂之后，怀瑾心中的怀疑也不禁渐去。

“掌门此次召唤你，所谓何事？”怀瑾将师姐白玉般无暇的身躯搂在怀中，随口问道。

“他说了，不久后，要将大道宗掌门之位传给我。要我提前做好准备。”赵师姐语气平澹，没有丝毫波动。

仿佛要继承的不是仙道十宗的魁首位置，而是什么过家家的玩具一般。

但就是这么一句轻轻、她完全不在乎的话，落在怀瑾耳中，却宛如惊雷，震得他大脑轰鸣一片，暂时失去了思考的能力。

“那《诛天大道经》呢？”脑袋一片空白的怀瑾，不禁下意识问道。

“嘻嘻，掌门专属功法，当然也是要重新交给我修行呀。”仿佛将心爱的玩具重新夺回，赵师姐头贴着怀瑾胸膛，手指绕着他的心脏部位不断划圈，轻笑着说道。


------------

第五百二十二章 美梦终将醒

“在我告诉师弟你之前，这件事除了掌门和我之外，还没有第三个人知道呢。”

“所以师弟你一定要为我好好保守这个秘密啊。”

赵师姐语气幽幽的说道。

一股致命的危机忽的涌上怀瑾心头。

刹那间，他的脑海中闪过许多念头。身体骤然僵硬了片刻，不过很快，就恢复了正常。

他抚摸着师姐光滑白皙的后背，仿佛理所当然的说道：“这是自然。刚刚我听到这个消息，都震惊了，觉得有些不可思议。”

“更别提那些长老们了，他们要是知道了此事，定然会集体出面阻止。”

“就算有掌门相助，和那群老家伙们相比，师姐我们的力量也是太过弱小了。还是要积攒实力、韬光养晦，力求做到一锤定音。”怀瑾切身处地的，为赵师姐出谋划策。

赵师姐却只是一直静静趴在怀瑾怀中，不答话，也不动弹。

仿佛睡着了一般。

“对了，师姐。季掌门怎么会突然生出，要将掌门之位传给你的想法？”沉默许久之后，怀瑾最终还是忍不住，出声问道。

“谁知道呢？这些老古董们的想法，总是这么让人捉摸不透。说不定，他是长生有望，不想再管大道宗这烂摊子了呢？”赵师姐换了个躺着的姿势，语气慵懒。

“毕竟世道越来越乱。这什么十大仙宗，在长生境强者眼中，可以说是牵绊大于实际价值了……”

赵师姐的声音越来越小，最终微不可闻。

见对方也没有再说的意思，怀瑾也就不敢再追问。

只是再度双起修来。

一晌贪欢。

-----------------

怀瑾知道，自从那天，赵师姐从宗门大殿中走出来之后，她就变得有些不一样了。

只是心中冥冥的直觉，并没有实际证据。

接下来朝夕相处的日常生活中，也并没有发现自己这位相伴百年的师姐有什么异常。

但……

怀瑾依然很确信，在她的身上，有什么变化，正在一点一滴的发生。

然而，自己心中这始终缠绕不散的危机感，又究竟来自何处呢？

就算赵师姐对自己有所隐瞒，但目前来看，她对自己的感情也不是假的。

她成为大道宗掌门，自己就是掌门道侣。

要知道，这可不是什么寻常小门小派，而是威名赫赫、声震整个修仙界的大道宗。

到时候，自己真可谓是一人之下，万人之上。

哪怕自己在之前曾经畅想过的野望中，也没有敢奢望过这个位子。

如今借助赵师姐，富贵荣华，唾手可得！

到底是哪里出了问题？

怀瑾下意识的觉得，自己似乎遗忘了某样重要的东西。

但是任凭他怎么努力，也想不起来。

只得一边正常生活，一边暗中调查。

时光如梭。

又是三年过去。

三年间，经过仙道十宗诸多惊才绝艳修士的共同努力，终于找到了可以消除天地中弥散不去的【仙瘟】的方法。

于是，大规模的“消杀”行动开始了。

为了今后的生存环境，每个尚且幸存的宗门，都要派出修士，去往玄黄界各处，执行【仙瘟】的消除任务。

原本一直是苦力担当的怀瑾和赵师姐二人组，因为赵师姐已经确定是下任掌门人选，所以季长夕自然也没有再派他们下山。

而是派出了另外的一组五名真传。

怀瑾也得以沾光，留在宗门内享清福。

随着时间一天天过去，哪怕身处山门之内，怀瑾也能察觉到，玄黄界的环境似乎变得慢慢好了起来。

“大难之后，方有大治。希望天地劫难早点过去，我辈能重迎修行盛世！”

宗门内，怀瑾不时能听到，有弟子如此许愿道。

【仙瘟】逐渐消散，赵师姐也变得慢慢忙碌起来。

似乎要正式接过大道宗掌门的位置，她最近在不停的参与各个会议。

与会的都是大道宗内，德高望重的长老们。

想必想要说服他们，也不是一件易事。

怀瑾经常能看到，有些长老满脸怒容的从会议现场离开，拂袖而去。

不过赵师姐却告诉怀瑾，他不用担心。

已经有越来越多的长老被说服，同意她接任掌门之位了。

“很快，我就能成为真正的大道宗掌门了。”

赵师姐微笑着，如此说道。

对于此事，怀瑾非但没有丝毫担心。

反而心中那一直以来的恐惧，愈发强烈了。

不仅仅是赵师姐身上。

整个大道宗内，仿佛都在发生着一种让人毛骨悚然，却又说不清、道不明的变化。

虽然能够察觉到可能发生的异象，但怀瑾却始终不能查出个究竟。

于是无能为力的怀瑾，心中越发焦躁和狂怒。

枕边人的赵师姐自然发现了他身上这种的情绪。

好在，怀瑾只是推说给了天上出现的、越来越频繁的陨落异象。

原本以为，【仙瘟】被清理之后，修士就能过上片刻的安稳日子。

谁曾想到，还没过去多久，天地间又有异变发生。

之前，怀瑾和赵师姐曾经见到过的那种“死亡宣言”，只会随机在有修士陨落的时候发生在天穹上。

但如今，这种“随机”，正在变成某种“必然”。

而然异象的范围和影响能力，也在慢慢变强。

合道修士陨落，产生的景象就几乎可以覆盖方圆数万里的苍穹。

更为可怕的是，所有目睹天地“死亡宣言”修士，心中的季动和不安，也都在不断被激发。

那些原本早就断了修行念头，只想混混日子、了却余生的修士们。

在日复一日，不停的看见头顶修士死去后产生的景象后。

别样的情绪开始在他们心中滋生。

兔死狐悲、不甘、迷茫、愤怒……

当大道宗内，也有修士因为寿元将尽，而陨落之后。

一种诡异的气氛，开始慢慢在宗门内流传开来。

正是在这种情况下，赵师姐正式继任，成为了大道宗的掌门。

一共一十七位长老，一致同意前任掌门季长夕的决定。

让不少准备看好戏的门内弟子惊掉了下巴。

与此同时，怀瑾心中的不安，也达到了极致。


------------

再请一天假

前两天烧退了感觉好点了，今天进入p3不停咳嗽、嗓子刀割。思路无法集中。

再请假休息一天
------------

第五百二十三章 欲逃无路去

怀瑾行走在大道宗内，脑海中思绪万千。

山门内处处张灯结彩，总算是冲淡了诸多劫难带来的阴郁气氛。

偶有门内弟子遇见怀瑾，也都停下脚步，躬身行礼。

怀瑾也是一一点头回应。

身为掌门道侣，怀瑾获得了寻常修士终其一生都要梦寐以求的，几乎用之不尽的修行资源、以及即便未必是真心也必须要装作样子的敬重。

但此刻怀瑾心中，却是已经下定了决心。找个机会，尽快逃离大道宗。

「赵师姐刚刚升任掌门，忙着处理门内大小事物。别的门派也不时有代表前来祝贺，她也要抽空会见。」

「此刻正是她最忙的时候，对我有所疏忽。」

「若是错失良机，等她再缓过来……」

念及此处，怀瑾顿时下定了决心。

两天后，他趁着无人注意的间隙，孤身一人悄悄来到了宗门出口处。

回望着大道宗内的景色，怀瑾忽的又想起百余年来赵师姐朝夕相处的身影，不禁又有些犹豫。

但最终，还是咬咬牙，飞了出去。

一路朝东疾驰，直到出了大道宗的地界。

怀瑾心中的那股莫名的危机感，终于缓缓消散。

「我心中的预感果然没错！」他心中暗道。

正在为自己逃出生天而暗自庆幸，就在这时，怀瑾忽的发现身后有两道华光，后发先至。

不过眨眼功夫，就落在了怀瑾面前，拦住他的道路。

「师侄欲望何处去啊？」一位长眉老者打量着怀瑾，笑眯眯地问道。

「董师叔、姜师伯……」怀瑾面色瞬间变得有些难看。

这两位正是大道宗十七位合道长老中的成员。

看样子，自己逃离的计划还是被发现了。

虽是如此，怀瑾却不准备坐以待毙。

「呵呵，好叫两位长辈知道，师姐她晋升掌门，我虽然与有荣焉，但实则心中也有些许烦闷。」

「师姐她如今地位尊崇，实力更是与日俱进。我身为掌门道侣，却只有化神修为，难免被人说闲话。心中的压力也是大的很那。」

怀瑾装作一副十分苦恼的样子，缓缓靠近二人：「门内百废待兴，门人弟子都各司其职。唯独我终日无所事事，实在……」

毫无征兆的，一道混沌灰光从怀瑾眼中射出，正中董、姜两位长老的面门。

正是怀瑾所修《断魂照神功》中的恶毒神通，【斩神殛魂光】。

可直接伤及修士神魂，哪怕对方是合道修士，怀瑾也有自信，对方猝不及防之下，必定也要吃个大亏！

也不看对方反应，却是直接催发起了【照神遁术】，就要火速逃离此地。

但这时，怀瑾才骇然的发现，周围空间不知何时，竟然已经被完全封锁。

遁术虽快，没有用武之地。

而董、姜二人，竟然也是早就预料到怀瑾会出手偷袭一般，怀中各持一枚宝镜，将【斩神殛魂光】挡下。….

同时看着怀瑾，眼中齐齐露出讥讽之色。

「掌门如何对待师侄，全宗上下可是有目共睹。师侄却要行叛宗之举……」

「若是掌门她知道了，真不知该如何伤心啊。」

怀瑾还欲挣扎，却已经被二人合力擒拿，动弹不得。

「我命休矣！」怀瑾心中暗自叫苦。

等被带回到宗门内，他却没有见到赵师姐。

而是被封锁了一身修为，扔在了一间密室中。

虽说是密室，实则和牢房无异。

原本怀瑾以为很快就会见到赵师姐，脑海中罗列、组织了诸多词汇，想靠着三寸不烂之舌，保住自己的性命。

但让他没想到的是，赵师姐、甚至整个大道宗，似乎都将他彻底遗忘了一般。

再也没有任何其他人，来探望过。

幽闭的空间中，除了怀瑾自己之外，就再无他物。

修炼也不能修炼。每当他想要集中精神修行，亦或者思索、推衍神通术法之类的时候，周围墙壁上就会传来连绵不绝的嘲笑、奚落声。

让他心浮气躁，心思不能集中。

想来这也是为了防止他打破封印枷锁。

最开始的时候，怀瑾还能沉得住气。但随着时间的推移，哪怕以他的心性，也开始觉得无聊起来。

再后来变得有些烦躁、愤怒。

最终变得发疯。

不断以血肉之躯，去敲击密室坚硬的墙壁。

当然，除了把自己弄的血肉模糊之外，什么用也没有。

最后，怀瑾的眼神变得慢慢浑浊起来。

呆呆的坐在地面上，如同失去了灵魂的雕塑一般。

不知过了多久，这一日。

密室尘封已久的门，轰然打开。

许久，却是都没有人进入。

怀瑾则仿佛没看到一般，对此根本没有任何反应。

只是任由大门敞开，自己熟视无睹。

足足过了十几天，怀瑾的眼神才有了一丝灵动。

他艰难地支起身子，颤抖着迈步，朝出口走去。

却因为许久没有走路，身体不适应，而一下子摔倒在地。

怀瑾不断挣扎，重新站了起来，再度踏出。

刚走一步，就又跌了下来。

如此，他一路连摔带爬，当他重新来到外界时，终于勉强算是恢复了正常。

眼前的大道宗，似乎和他记忆中的没有丝毫区别。

诸弟子在山峰间游走，修行。

甚至比起先前还要热闹几分。

只是……

安静无比。

整座宗门，听不到一丝讲话、争吵

仿佛生活在其中的所有的修士都是哑巴一样。

又或者说……

他们全都心意相同，根本无需「说话」这种低级的交流手段，进行沟通。

甚至不用眼神、神识，他们彼此之间，就能明白互相的意思。

怀瑾踉跄的走在宗门中。

被困不知道多少年，他身上早已经邋遢无比。

但是所有人仿佛都看不见他一般。

自顾自的进行着自己原本的动作。

这种处处被排斥的感觉，腐蚀着怀瑾的心神。

终于，在将全宗上下走遍，却仍然没有找到那个目标后。

怀瑾忍不住了。

「师姐！」

「师姐你到底在哪？！」

思考了许久，他才想起怎么说话。

随后用嘶哑的嗓子怒吼道。

声音越来越大。

传遍整座大道宗。

于是，大道内所有修士，齐齐朝他看来。

愤怒的乌贼
------------

第五百二十四章 吾即大道宗

哪怕已经变得有些疯癫。

此刻突然被原本无视自己的这些修士们盯着，怀瑾的身躯也在刹那间变得有些僵硬。

他停止了无意义的低嚎，微微挪动着自己的身体，试图从万众瞩目下脱离出去。

但他却发现，所有修士的目光，也都跟着他一起移动。

诡异的一幕，让怀瑾死寂的心都有些发寒。

既而让他发狠。

恶向胆边生的怀瑾，抱起一块石头，朝着离自己最近的一位大道宗弟子狠狠砸去。

对方虽然只是金丹修为，但此刻怀瑾一身修为尽被封锁，和凡人无异。

理应不是对方敌手。

但那修士，面对怀瑾的骤然袭击，却是不闪不避。

仍由那大石，将自己脑袋开瓢。

噗通一声，对方摔倒在地，鲜血也不断从已经不成形状的脑壳中缓缓流出。

但一条生命的消失，却没有带来分毫的改变。

整个大道宗，依然还像之前那般运作。

「师姐，出来见我！」怀瑾怒吼道。

仍然只有无数道视线聚集以做回应。

于是怀瑾发了疯似的，抱起石头，又对下一位大道宗弟子开始了行凶。

一连砸死了上百人，怀瑾气喘吁吁，终于虚脱，瘫倒在地。

而这时，躺在地上的怀瑾，却骇然发现，原本那些已经被他砸成肉块的修士们。

此刻却居然已经重新活了过来。

面色如常，仿佛刚刚怀瑾的暴行，只是一场错觉。

怀瑾看了看自己的双手，又瞧了瞧那块浸染了太多鲜血、已经变得有些暗黑的石头，顿时有些茫然。

「怪物……全都是怪物……」

他不禁低声呢喃道。

「呵呵，怎么会是怪物呢？」

就在此时，一道怀瑾极为熟悉的、悦耳清脆之声突然响起。

怀瑾豁然抬起头，顺着声音传来的方向望去。

然而，所见之幕却让他头皮发麻，甚至有些恶心想吐。

因为那和赵师姐一般无二的声音，居然是从一位人到中年、体型肥硕的修士口中发出。

怀瑾被吓得连连后退，不断远离。

「师弟，你不觉得我现在这样，很美吗？」

声音再度自怀瑾背后传来。

怀瑾回望，这次却是一位年轻貌美、身材姣好的女修，含情脉脉地看着他，缓缓说道。

「我原先那张脸，你天天看。看了几百年，想必已经看腻味了吧。换个口味不好吗？」又是一位丰韵诱人的***修士，缓缓靠近。她将凹凸有致的身躯紧紧贴在怀瑾身上，低声耳语道。

怀瑾扭过头去，撇了一眼。

身躯不由一阵颤抖。

因为对方的面容，赫然属于大道宗前任掌门的道侣，清溪夫人。

「掌门夫人的滋味，师弟你不是向往许久了吗？之前不是还让我幻化她的模样来着？这次可是由本尊亲自陪你啊，师弟难道你就不心动嘛？」她舔舐了怀瑾的耳垂，悄声说道。….

怀瑾微微颤抖。仍由对方上下求索的动作。

过了会，怀瑾忽的一把将她推开。

狼狈逃走。

但，很快，就又有许许多多千娇百媚、婀娜多姿的女修不断簇拥上来。

她们眼中全都满含深情，想要跟怀瑾一起同登极乐。

并且，她们口中，所说的，全都是赵师姐极尽挑逗之能事的魅惑之音。

「嘻嘻，我知道了。师弟你是嫌玩的不够刺激呢

。」

「没事，我可以让整个大道宗的女修士，一起来陪你。」

「她们当中，可是有不少的姐妹、妯里，甚至母女、师徒，也有不少呢……」

……

眼看怀瑾就要被女修肉身组成的海洋所淹没，他却忽的放弃了挣扎。

只是颓然的瘫坐在地面上，以手捶地，嚎啕大哭

「我不要什么清溪夫人，我也不要什么姐妹花。」

「我只要我的师姐。」

「把我的师姐还给我……」

仿佛一无所有的孩童，怀瑾伤心至极。

随着他的哭泣，周围却是慢慢安静了下来。

一个个女修的身影不断消失不见。

最终，不知过了多久，只剩下一袭白衣的清丽身影茕茕孑立。

她靠近怀瑾，缓缓蹲在。

将怀瑾啜泣、抖动的身体拥入怀中。

「师弟，你永远像个长不大的孩子呢。」

怀瑾的身躯陡然僵住。他猛地抬起头，看清楚了眼前的这张面庞。

「师……姐」

「乖……」

怀瑾一把将赵师姐抱住，疯狂的在她身上索求起来。

赵师姐也并没有嫌弃怀瑾被困许久，身上的邋遢和异味。

鱼水交融，神魂交欢。

《天地交征赋》。

「当年我们在玄天宗遗迹内，找到了四门功法。」

「除了《天地交征赋》你我双修之外，我修行的《断魂照神功》，你修行的《天哀地恸经》，加起来也才三门。」

「剩下的一门功法是什么，我却怎么也想不起来。」

「甚至，这些年里，我都有意无意的忽略了它的存在。」

「师姐，你变成这副模样，就是因为这门功法吧。」

热烈的温存之后，怀瑾眼中的情欲却是忽的消失。

转而语气冷漠，突然问道。

赵师姐却毫不意外，慵懒的伸了个懒腰，道：「师弟你终于发现了么？」

「真是不应该啊。」

顿了顿，她说出了功法的名字：「《万古唯我诀》。」

「《万古唯我诀》……」怀瑾品味着这四字，看着漫山遍野，又慢慢重新出现的大道宗众人，眼神复杂。

「师姐，值得吗？」

赵师姐嗤笑道：「值得？我现在这样，有什么不好吗？」

「一即是我，我即是全。千人而千体，万众而一心！」

「此生我再没有感觉更好过了！」

她豁然起身，身上自动穿上大道宗掌门服。

睥睨道：「只我一人，即是大道宗！」

仿佛跟她遥相呼应。

大道宗门内，所有修士，此时此刻，全都异口同声。

「吾、即、大、道、宗！」

怀瑾听的心头震动，但却脸色不变。

「从什么时候开始的呢？季长夕？」他问道。

「就是他呀。」赵师姐轻轻点头。

「你还记得我们上报仙瘟时，曾经递交了血滴样本吗。」

「那个时候，他就察觉了，我们修行的玄天教功法的痕迹。」

。.

愤怒的乌贼
------------

第五百二十五章 绝境奋一击

随着赵师姐的话，前大道宗掌门季长夕的身影，却是忽的出现在怀瑾面前，为怀瑾讲述起来。

「我们那时，毕竟还太过年轻。以为自己隐藏的足够深了，却根本想不到，真正的强者足以通过一滴血，就能窥破我们修行的功法。」

「玄天教功法，自上而下，分为玄、天、地、黄四个等阶。我们从那遗迹中获得的四门功法，皆是最高的玄阶。」

「不仅仅玄妙通神，不在大道宗真传之下。更有一桩妙处，让季长夕这个大道宗掌门也不禁怦然心动。」

「传闻玄天教功法，尽皆出自玄天教至宝：玄天宝镜。故修到高深处，可以和那玄天宝镜产生联系。」

「虽然季长夕那时就恨不得当场把我们捉拿，好好搜魂询问。不过他也知道，玄天教功法自带保密手段。就算外界想要强行窥探，所得到也不过是改变、扭曲后的错误功法。」

「非要功法修炼人，心甘情愿、亲自写下不可。而且彼时，他的实力也不过只是合道后期，比我也强不到哪去。若是强行逼迫，胜算不高。」

「于是他准备放长线，钓大鱼。」

「季长夕」忽的冷笑道：「一方面，他故意派我们外出，执行各种任务。压制我们的实力成长。而他自己则是借助掌门所拥有的权限资源，提升自己修为。」

「另一方面，他则是翻遍各种典籍，试图找到破解玄天教功法加密的方法。」

「其实，他几乎真的要做到了。从大道宗的密藏中，季长夕找到了当年覆灭玄天教后，获得的遗产。」

「里面有一门秘术，名曰【取天而代】，是玄天教用来对付教中自己人的。不禁可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，转移到自己的身上。」

「于是，那天我们一回到山门，他就迫不及待的召我相见……」

季长夕的脸上一阵变幻，光影扭曲中，变回了赵师姐那倾国倾城的模样。

「可惜的是，他千算万算，没算到的我修行的不止是一门玄天教功法。」

「他更没想到的是，我也早已经看他不顺眼、想要取而代之了。」

赵师姐伸出手，抚摸着怀瑾的脸庞，神色迷离：「师弟，你可知道，被数万滴充满了【仙瘟】的血液浸透。那是怎样的一种痛苦啊！」

「哪怕是我们的季掌门，也抵挡不住呢。」

「唯一遗憾的是，他被【仙瘟】破坏的太过严重，我也不得不放弃了其中的一部分。」

赵师姐舌头轻舔嘴唇，似乎在回忆着当初的美妙滋味。

「《万古唯我诀》，修至最后，这世间，除我之外、再无他物。因为这功法太过邪性，所以当初师弟你也就没有挑选。」

「现在，你会不会感到有些后悔呢，师弟？」赵师姐轻声问道。

怀瑾心中的确闪过一丝悔意。

不过他倒也倔强，嘴硬道：「哼，后悔又有何用？事情早已过去，又不可能有重新来过的机会……」

怀瑾忽的顿住。

刚刚那个瞬间，他心中忽的涌起某种奇特的感觉。

似乎，若是愿意，自己真的有扭转一切的能力。

但……

细细体悟，却不知这种感觉从何而来。不禁心中有些淡淡的失落和迷茫。

赵师姐没能察觉到怀瑾心中的异样。

她自顾自地继续说道：「一饮一啄、事皆前定。所以，师弟，这一切都是命中注定好的。」

「我心中隐隐察觉到了季长夕的恶意，为了保住你我的性命，于是暗中修行了《万古唯我诀》，试图从他的算

计中求得一线生机。」

「这功法果然霸道无比，将【唯我】二字贯彻的淋漓尽致。自我修行后，甚至将师弟你脑海中关于这门功法的记忆都逐渐消除了。」

「而当我成功将季掌门变成我的一部分后，我终于明悟了。」

「这才是我们的归宿，这才是属于我的命运。」

「这世上纷纷扰扰，有太多无关紧要的人。」

「所以，只余我一人，就够了。」

「所谓万众，而一心。」

大道宗上下，全部身影的脸庞，全都在这句话说出的时候，变成了赵师姐的模样。

「师弟，你还爱我吗？」

「和师姐融为一体，从此再也不分开吧。」

她们满是深情的看着怀瑾，齐齐说道。

怀瑾没有回答，而是肃然以对。

一道漆黑中带着五彩斑斓之色的光华，在他的头顶浮现。

最终变成一柄飞刀模样。

而怀瑾身上的气势，也在同时陡然爆发开来。

从凡人一路向上攀上。

炼气、筑基、金丹……

直到化神之巅，才堪堪停下。

原来，怀瑾早已经突破了身上的封锁禁制。

靠的正是刚刚和赵师姐的鱼水双修。

「我还以为，师弟你是思念我许久，这才迫不及待，想要同我双修呢。」

「没想到，却是另有目的，居心不良。」

虽然话这么说，但赵师姐似乎早就察觉了怀瑾的小动作，语气中没有丝毫惊讶。

「怎么？师弟你以为，恢复了境界就能跟我一战了吗？」

她饶有兴趣的打量着怀瑾：「是谁给你的勇气？」

「这《断魂照神功》的【灭魂刀】吗？」

面对赵师姐的调侃，怀瑾并没有正面回答。

而是面色严肃，五彩漆黑的【灭魂刀】不断闪烁，蓄势待发。

这【灭魂刀】乃是《断魂照神功》的终极杀招，虽然名字平平无奇，实则是以自身神魂为祭、才能使出的搏命手段。

「万众一心，这条路走到最后，就可逆天地之理了吧？」

「师姐你果然天纵奇才。可惜……」

「汝之道，非我之道。」

「当年我曾说过，愿和师姐结成永世道侣，共赴长生、逍遥自在。」

「此言乃发自真心，至今未变。」

怀瑾眼中充满回忆，感叹道。

正当赵师姐有些微微愣神的刹那！

一旦炽烈无比的光芒，忽的自他体内涌现。

照亮了整个大道宗的天空。

甚至连赵师姐的千万具躯体，也不由得在此时微微闭上了眼睛。
------------

第五百二十六章 天地不同寿

「但师姐的长生之道，想要以我代价……」

「我却不愿！」

「我可不会，让师姐从今往后，那么孤单！」

怀瑾大笑之声，响彻天地。

「这些年来，师姐领悟出了【万众一心】。师弟我虽然愚钝，却也没有闲着。」

「我有一招，还请师姐赐教！」

无量量刺眼光华中，怀瑾如断金石的喝声传来。

「天！」

「地！」

「同！」

「寿！」

怀瑾的身躯彻底湮灭在大放光明中。

而赵师姐，此时，也终于第一次微微变了脸色。

不再是那么满不在乎、一切都尽在掌握，而是一副又好气、又好笑的样子：「难怪师弟你这些年都进步缓慢，原来心思都放在怎么想方设法节制我了？」

「你我同修《天地交征赋》，实则早已难分彼此。这式天地同寿，的确能对我产生威胁……」

「如果师弟你的修为能再高点的话。」

千千万万个赵师姐看着自怀瑾身上涌出的万千光华，齐齐张开双手，将白光涌入怀中。

「师弟，别反抗了，跟我融为一体吧！」

她无数身躯的脸上，开始出现一道道裂纹。

但裂纹很快就自行恢复。而白光却越来暗，缓缓消失于天地之间。

当大道宗内，彻底没有了怀瑾气息的时候。

一切都仿佛静止了下来。

「呵呵，怀瑾师弟。」

「真是要谢谢你，跟我玩了场很不错的游戏呢。」

「我可是好多年，不曾有过这么有趣的经历了。」

赵师姐神色迷离，看着天空，喃喃自语道。

-----------------

「接引仙光！那是接引仙光！」

「是谁？我们残虹州这么快就又有修士被天尊大人看上了？」

「哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！」

嘈杂的声音似乎自远方传来，怀瑾倏然苏醒。

有些茫然的环视四周，他发现自己所处的环境既熟悉又陌生。

过了刹那，尘封许久、宛若隔世的记忆顿时如潮水中涌来。

五老会，一心仙宗，残虹州。

接引仙光。

原来，自己还是处在，被仙光接引的那个时候。

只是，刚刚那持续了数百年、又无比真实的经历又是什么。

幻境？

怀瑾不禁抬头向上看去。

透过天空中的裂隙，隐隐可以看到一处群山连绵的宗门。

正是上古十大仙宗之一，大道宗。

此刻，似乎是为了欢迎怀瑾这一新成员的加入，大道宗内无数弟子，也齐齐抬头，看向这边。

和幻境中有所不同的是，这里的大道宗，多了许多之前不曾有的「生气」。

不仅仅每一个弟子脸上的表情不再那么僵硬、死板，而是各有不同，和真人无异。

而且他们彼此之间也会互相交谈，热烈的讨论着。

不像是怀瑾在幻境中见到的，那么的死寂、安静。

在接引仙光中，不断上升。

怀瑾的身躯却逐渐变得僵化、麻木。

怀瑾也觉得自己的意识正在慢慢消散。

「原来这是一具木头傀儡……」

怀瑾若有所思。

之后随风消散。

只留一具枯朽的木制身躯，朝着大道宗而来。

而大道宗内的一众弟子们，见到此幕，反应各不相同。

有的勃然大怒。

有的若有所思。

有的拍手称快。

有的则是面带微笑。

……

丝毫看不出，所谓的【万众一心】，「一」在何处。

不知最终，是何人做的决定。

一道白光，自裂隙中发出，将傀儡身躯彻底湮灭。

随后收起接引仙光，裂隙缓缓关闭，一心仙宗的景象，消失在天地间。

只留下方不明真相的五老会修士暗自感叹。

与此同时，丛云海。

昔日万仙岛所在，正在督查丛云仙城重建进度的怀瑾本尊，愣在当场。

「怎么，岛主大人？是有什么不对嘛？」

「我立刻让他们改正！」高远连声说道。

片刻之后，怀瑾摆了摆手。

「没事，你们做的很好！继续保持！」

又神色如常的巡视了一番，过了小半天后，才回到自己的临时施工住所。

将周围封闭，怀瑾神色肃穆。

「呵呵，师弟。我可是十分期待，和你正式相遇啊。」

赵师姐的轻笑声仿佛依然还在耳边回荡。

究竟是那一缕神识传来的最后信息，还是怀瑾本尊亲耳所听见的？

他竟然一时间分不清楚。

「赵师姐……好幻境。」

怀瑾回味着大道宗内百余年间的种种。

虽然有些细节已经记不清楚，但是绝大多数事件，都如同自己亲身经历一般，和真实无异。

甚至让怀瑾产生了一种错觉，自己的确曾经是赵师姐的师弟、上古大道宗的一员。

不过是转世重修，经过数十年，如今终于恢复了当年的记忆。

竟然还生出了，不如早点去找赵师姐「相认」的想法。

如果他仅仅有一世记忆，没有【还真】的话。说不定还真就会这么做了。

怀瑾不禁暗自凛然。

哪怕只有一缕神识，沉浸在赵师姐编织的幻境之中，都会给本尊带来这么大的影响……

也难怪【一心仙宗】内的五老会修士，会对赵师姐如此死心塌地了。

玄黄炼心咒运转，将此刻心中不时涌现的「投奔赵师姐」化作逆练道心的养料。

过了三天三夜，怀瑾才最终将此次【一心仙宗】之行带来的影响给消除。

最起码表面上看起来如此。

彻底脱离，怀瑾又分析整理起此次的收获。

毫无疑问，他在大道宗的经历是赵师姐虚构的。

甚至从始至终，怀瑾连赵师姐的真正名字是什么，都不清楚。

而偏偏在幻境中时，不会感到任何的违和感。

但虚中有实、真中有假。

最起码，季长夕、莫之冉这些幻境中的大道宗修士，是曾经真实存在过的。

《天地交征赋》、《断魂照神功》这些功法，也未必是假。

只可惜和自陨仙境中归来一样，其中细节，皆是无法记清。

还有他曾经以「师弟」身份经历的种种天地变故。

「原来仙凡瘴，真的是某位天尊的手笔，而不是天地自身的演变。」

怀瑾又想到了殷殷岛的殷上人。

「难不成，这位就是发现了这位隐藏天尊的踪迹，最后被灭口的？」

联想到前几世殷上人莫名的自尽行为，李

凡不禁如此想到。
------------