第七十一章 离界众生相

    李凡离开琉璃岛后，按照何正浩给的指引，一路向西飞行了两天，来到了一处遍布暗礁和漩涡的海域。

    激发藏形符，李凡潜入海中后，在海底深处的一处废墟中找到了离界的入口。

    一口不起眼的井。

    钻入井中，四周传来李凡熟悉的，类似于大玄墟渊的气息。

    顺着井中通道继续往下，不知过了多久，李凡忽然感到一阵眩晕。

    回过神来时，周身没了海水，已经身处在了一片漆黑无垠的空间中。

    “看来，封锁各个小世界的仙绝大阵都是一样的。”李凡眺望着这片空间，思索道。

    上万头裂界鲸组成的群落，隐藏在黑暗中，正孜孜不倦地开辟着空间，将离界推离修仙界。

    正如李凡之前所在的大玄一样。

    裂界鲸对于凡人气息十分敏感，但对于修仙者却熟视无睹，

    不过李凡还是选择小心翼翼的避开裂界鲸，来到了雷暴层前。

    此时，他脑海中又浮现出了何正浩的叮嘱。

    “仙绝大阵将离界与修仙界隔绝，若是硬闯，筑基期修士也得小心翼翼。不过只要按照我所说的方法闯阵，便不会触发大阵攻击……”

    李凡将体内灵气按照何正浩所说的方式运转，然后飞入雷暴层。

    原地停留了一段时间，狂暴的雷霆不停在李凡身边落下，却始终没有一道击打在李凡身上。

    “果然有效果。如此一来，即使不用太衍舟，也能通过这仙绝大阵了。给离界凡人的那艘普通木舟，便是通过阵法将这种波动给固定住，从而避免仙绝大阵攻击的。”

    “太衍舟通过仙绝大阵，是用阵法在建造之初就设置好的方法。而何正浩就相当于破解了大阵的防御体系，给自己单独开了一道暗门。”

    “如此看来，他倒也没有吹嘘。果然在阵法一道上造诣非凡。”

    信息得到验证，李凡就不再选择肉身横渡了。

    当下放出太衍舟，驾轻就熟的穿过仙绝大阵，朝着大离而去。

    ……

    大离和大玄都是凡俗世界，大致情景类似。

    只是在此方世界中央，有一座高达数千米的火山。

    火山每隔两三百年，都会喷发一次，造成无数伤亡。

    并且间隔越来越频繁，喷发的规模也越来越大。

    大离皇朝上层统治阶级担心终有一日，火山将会彻底将此方世界变成熔岩地狱，于是千方百计的寻找着能够逃离这个世界的方法。

    但始终找不到出路。

    直到五十年前，一位仙师突然降临。他许诺，每十年可以将一批人带离这里。

    条件则是要帮他搜集清单上的物资。

    大离诸权贵自是满心欢喜的答应。

    如此，双方的交易已经持续了五十年了。

    而距离这次双方约定的交易时间也已经越来越近了，所以大离京城的四座瞭望塔中，时刻都有望仙官值守。

    故而，当李凡一飞临大离京城，便听到下方不断响起的钟鸣之声。

    不久之后，大离皇帝率领着文武百官，来到了李凡面前。

    “恭迎仙师！”

    广场上，大离皇帝与百官跪倒一地，齐声高呼。

    “约定之日已到，尔等物资可曾搜集好？”李凡居高临下，冷声问道。

    大离皇帝忙不迭地回答：“启禀仙师，清单上物品已经全部准备妥当。”

    李凡点点头：“既如此，带我去拿吧。”

    于是，在大离皇帝的亲自带领下，李凡来到了皇宫宝库中。

    这里，何正浩让其准备的物资已经分门别类堆放好，并且都一一贴上了标签，标注了名称和数量。

    李凡神识一扫，满意地点点头。

    相应物资不仅没有少，而且每一样都比要求的多了少许。

    将物资装入何正浩给的储物戒中，此次任务就算圆满完成了。

    一帆风顺，没有波折。

    除了赶路需要点时间外，其余风险几乎等于零。

    也难怪何正浩会惦记着了，着实是一本万利的买卖。

    将刻着阵法的木船交给大离皇帝，看着对方脸上欣喜的表情，李凡忽然开口问道：“不知大离镇南王今日在不在？”

    皇帝一愣，以往仙师都是拿了物资就径直飞走的，不知今日为何会突然问起了镇南王的事。

    不敢怠慢，皇帝有些惶恐地回答：“回仙师，吾弟常年镇守南疆，不在京城。”

    “不过他的儿子，萧恒，倒是在这里。”生怕惹怒仙师，皇帝连忙补充道。

    李凡点点头，知道萧恒这是被当做质子留在京城的，也不惊讶：“如今他在何处，带我去见他！”

    皇帝哪里知道区区一个镇南王质子平日居住在哪里，回答不出，顿时愣在当场，急的额头冷汗直冒。

    好在他身旁一个近卫太监此时连忙小声提醒：“陛下，那萧恒应当被寄养在苏学士家中。”

    “苏家么……”李凡听了心中一动。

    皇帝闻言，则是松了口气，连忙安排人带路。

    不多时，李凡便在苏家见到了萧恒。

    此时他还只是个七八岁大的小娃娃，突然被如此多的陌生人围观，小脸满是紧张。

    小小的身影和记忆中萧恒的样子重合，李凡轻笑了声。

    “我观此子天赋不凡，将来必定不是池中之物。”他忽然出声说道。

    在场众人闻言，神色各异，看向还是一副懵懂神色、不知道发生了什么事的萧恒。

    随后李凡轻轻一指，点在萧恒额头。

    将《玄黄清心咒》以及相配套药物的使用方法，传给了他。

    “我十年后再来时，将会亲自接他离开。”扫视了众人一眼，李凡淡淡地说道。

    一时间，原本脑子里有歪念的人全都冷汗直冒，吓得直打哆嗦。

    大离皇帝自然听懂了李凡话里的意思，连忙许诺道：“仙师放心，我一定好生照顾他。”

    李凡满意的点点头。

    如今他在修仙界立足未稳，两年后更是要探索云水天宫，前途未卜。

    只能先传萧恒《玄黄清心咒》，等待日后成熟，再来接他进入修仙界了。

    离界事了，李凡准备就此离开。

    却突然听到一个稚嫩的声音突然从人群中响起。

    “还请仙师救救我的妹妹！”
------------

第七十二章 抚首授长生

    这突如其来的声音让在场的大离权贵全都安静了下来。

    大离皇帝更是面色变得惨白。

    要知道，在仙师眼中，他们这些凡人基本和蝼蚁无异。

    蝼蚁提出要求的下场是什么？

    二十年前大离京城漫天的血光就是最好的答案。

    他们纷纷低下头去，汗如雨下，用余光打量李凡。

    偏偏那道声音不怕死般，又高声重复了一遍：“请仙师救救我的妹妹！”

    李凡朝着声音传来的方向望去，正是十来岁的苏长玉。

    一个中年男子这才反应过来，连忙上前，将其摁跪在地。

    “玉儿你在胡闹什么！”中年男子慌张地同样跪在地上，按着苏长玉向李凡磕头。

    一边磕一边说着：“小儿无知，还请仙师恕罪！”

    李凡陷入了沉默。

    这下大离权贵全都慌了，在皇帝的带领下，他们也纷纷跪了下来。

    萧恒同样磕着头，小心翼翼地说道：“仙师请救救苏小妹吧。”

    良久，李凡才缓缓出声：“既如此，带我去看看吧。下不为例。”

    在场众人全都长松了一口气。

    其实李凡本就打算看一看苏长玉这个身患绝症的妹妹的，只不过表面上不能这么轻易的答应。

    所以方才做了一番姿态。

    过了片刻，李凡在一间地下室中见到了苏小妹。

    地下室气温很低，许多跟着过来过来的官员忍不住打了个哆嗦。

    一个看上去刚出生没多久的婴儿，静静地躺在一个玉制的小床上。

    玉床旁边，堆放着许多冰块。

    婴儿身体似乎极为滚烫，需要一旁的侍女不停地将冰块凿碎，敷在她的身上，为其降温。

    看见这反常的一幕，李凡眯起了眼睛。

    他走上前去，神识在苏小妹身上扫过，神情顿时凝住。

    “尔等先行退下吧！”

    他冷声吩咐道。

    众权贵于是纷纷退出了地下室。

    就剩下了李凡和苏小妹一人。

    李凡手放在苏小妹滚烫的身上，分出极细一丝灵气，渡进她的体内。

    游转了一圈，返回之后，李凡方才确定，面露震惊之色。

    “这苏小妹体内居然没有仙凡瘴的存在？”

    “并且，这是什么体质？刚刚送进她体内的那一丝灵气，远转一圈后，竟然被加强了？”

    李凡控制着刚刚那丝灵气，汇聚在手指。

    和他体内原本的灵气属性截然不同，而是带着股炙热的感觉。

    但又与李凡曾经见到过的赤炎带来的炙热不同。

    不是火焰带来的炙热，而是……

    李凡仔细分析着手尖这团灵气，过了许久，方才有了个大致的判断。

    他面色不由地变得古怪。

    “愤怒带来的炙热？”

    李凡看着尚在沉睡中的苏小妹，脸上露出莫名的神情。

    “这难道就是传说中的天生仙体、天妒之人？”

    两世踏足修仙界，李凡早已不是一无所知的初哥。

    种种修仙界常识，他还是知道一点的。

    先说天生仙体。

    众所周知，修仙界凡人，自出生起体内就蕴含仙凡瘴，想要修行就得祛除一身瘴气。

    但两位修仙者结合，则有一定几率诞下体内没有仙凡瘴的后代。

    这种人，就被称为天生仙体。

    天生仙体对于各种功法道术，都有着无与伦比的亲和力。

    修行天赋也是极高。

    两相结合，就让天生仙体不仅修炼起来速度快的可怕，施展功法还会得到天然的强度加成。

    远不是普通的修仙者能比拟的。

    称得上是真正的天之骄子。

    遥远的大陆中，那些修行不过十几年就结成金丹的种种传说，都是由天之仙体们所创造的。

    再说天妒之人。

    修仙界中，有一类人，与身俱来就身赋神通。

    如生来就有三眼，能够勘破虚妄；如天生就是异骨，潜力无穷、生命力近乎永不枯竭。

    又如生来就能掌控水火雷电等。

    这类生来就伴随着天赋神通之人，往往会因其神通的强大程度，遭到相应的天妒。

    从出生起便会伴随着种种劫难。

    若是一一能将劫难化去，自是会因为一番磨难而变得更加强大。

    但若挺不过去，那自然是带着一身神通去死了。

    这是上天对这类人的限制，也是考验。

    掌握天赋神通之人，修行速度不一定有多快。

    但与人斗法，往往都是同阶无敌的存在。

    甚至有不少天赋神通强大之人，能做到杀同境界修士如同杀鸡般容易，哪怕跨一个大境界也不是没有一战之力。

    这种人在修仙界无一不是凶名赫赫，战绩斐然。

    两种体质都是万万中无一，极其少见。

    而现在李凡看到了什么？

    这两种体质，居然同时出现在了一个婴儿身上！

    体内没有丝毫仙凡瘴，是天生仙体无疑。

    虽然不知道为什么只有两位修仙者结合才能诞生的天生仙体，会出现在这一充斥着凡人的小世界中。

    但李凡确定自己没有看错。

    而苏小妹体内那股一直灼烧着她的力量，应该就是她的天赋神通了。

    李凡猜测，她的身体，与情绪“愤怒”有关。

    随着心中的怒火越发旺盛，自身实力也就会得到成倍的增强。

    直至怒火彻底将自己和敌人一起烧成灰烬。

    而苏小妹此刻的浑身炽热不断的状态，很可能就是因为天赋神通的失控、控制不住心中的怒火所导致。

    “天生仙体、天妒之人，难怪才出生就面临如此死劫。”

    “在体内怒火不断灼烧自身生机的情况下，哪怕终日躲在冰窖里，苏小妹她也绝不可能活到成年。”

    “难怪，上一世，苏长玉如此着急。不惜自身成为仙凡瘴的试验体，也要尽早可能的成为修仙者。”

    “在他看来，或许成为传说中的仙师，就能救他妹妹一命吧。”

    “可惜……”

    李凡看着苏小妹，识海中蓝炎幻灵忽然从沉睡中苏醒。

    “若不是遇到我，哪怕金丹修士来，也见不得能保住她的性命。”

    一道淡蓝色的身影，出现在李凡身前。

    祂宛若一层薄雾般，慢慢的靠近了苏小妹小小的身躯。

    伸手抚在苏小妹的头上。

    婴儿身上的炙热缓缓消散。

    紧皱的眉头舒展下来，苏小妹砸了咂嘴，缓缓翻了个身。
------------

第七十三章 论韭菜行为

    蓝炎幻灵留下了一丝力量在苏小妹体内，帮助她压制体内的怒火。

    随后便返回了李凡识海之中。

    仅仅是这么点时间，李凡就已经感到一阵疲惫。

    《冥灵幻功》还没有修行到炼气后期，初生的幻灵还是有点弱小的。

    而且还要集中精神、小心控制着幻灵输出的强度，不至于对苏小妹年幼的身躯造成损伤。

    对于李凡来说也不是一件轻松的事。

    好在有惊无险。

    此番能保她十年内安然无恙。

    若是李凡此世能于云水天宫中全身而退、取得《云水图箓》，自会提前来找她。

    若是李凡遭遇不测，她也能在十年后和苏长玉等人一起前往修仙界。

    恢复了下精神，李凡走出地下室。

    大离权贵们依然全体都在外面等待。

    告诉他们苏小妹已经被治疗好之后，李凡让他们各自散去。

    只是留下了苏学士，询问起了苏小妹的情况。

    苏学士面色一红，犹豫了半晌，才支支吾吾地将事情的来龙去脉讲了出来。

    原来，苏小妹不是苏学士的女儿，而是苏学士妹妹，苏语晴的女儿。

    苏语晴比苏学士要小很多，去年怀上苏小妹的时候，才十六岁。

    当时，她的莫名怀孕在苏府引起了轩然大波。

    因为，她当时根本还未出嫁！

    未婚先孕，已经是件不折不扣的丑闻。更让苏老爷感到愤怒的是，苏语晴她死活不肯交代孩子的父亲是谁。

    她坚称自己绝对没有做什么不守妇道的事，只是某天在花园中游玩时，忽然感到疲倦，就小憩一会。

    醒来后不久就察觉到了自己身体的异样。

    可她一待字闺中的少女，这种事又怎么好意思向别人提起呢？

    直到肚子一天天大了起来，才终于隐瞒不住。

    这种荒谬的解释苏家人当然不相信。

    愤怒地苏老爷想要将孩子打掉。

    可感受着腹中胎儿的心跳，苏语晴展现了身为母亲的坚强。

    无论如何都不同意打掉胎儿，甚至以命相逼。

    苏老爷虽然气的暴跳如雷，但也不至于真的连自己女儿也一并打杀了。

    只能将苏语晴锁在房中，不让其外出走动，以免消息走漏。

    就这样，终于等到临产那天。

    费了好大功夫，才将苏小妹生出来。

    苏语晴身子本就柔弱，怀胎以来也没有得到好的照顾。

    这么一番折腾，身子更是经受不住。

    于是在生下苏小妹后没几天，便抱憾而逝。

    临终前，她苦苦哀求苏家人，一定要好好照顾苏小妹。

    苏家都不是无情之人。

    苏语晴死后，一家人都很疼爱这个自小就没了爹娘的小家伙，都希望她平安无事、快快乐乐的长大。

    谁曾想，苏小妹出生后没多久，就患上了怪病。

    全身发烫，甚至到了要时刻用冰敷才能缓解的地步。

    苏家人请遍了京中名医，但都无法医治。

    直到李凡的到来。

    ……

    李凡听完了苏学士的讲述，他抬头看向此方世界的天空，若有所思。

    “感天命而生么，或许这可以解释苏小妹为什么天赋如此之高了。”

    “不过，按照原本的历史轨迹，就算有她有天纵之才，劫难面前，也难逃一死。”

    “整个修仙界，又有多少人似苏小妹这般天资纵横，却又和普通人一样，死的籍籍无名呢。”

    “从这方面来看，天道当真是一视同仁。”

    此间事了，李凡长叹一声，唤出太衍舟，飞速离去。

    没用多久，便顺利安全返回了琉璃岛。

    果真何正浩之前所说，前后耗费了二十五天左右的时间。

    而直到此时，他先前激发的那枚藏形符也依然在起着效果。

    “只要不与人争斗，一枚藏形符居然能持续这么久。果然价廉物美。等下回岛了，或许可以去买着点备用。”李凡心想道。

    山川星斗大阵内，李凡将储物戒交给了何正浩。

    何正浩有些心不在焉，只是随意扫了一眼就将储物戒收起。

    注意力却是集中在了前方一块古朴的镜面上。

    看其样子，却是跟天玄境有些类似。

    李凡顺着何正浩的目光看去，只见镜面上显示着一行小字。

    “灵雾草：当前价格十五点贡献度每株。”

    数字十五正不停变换，一会变成十六，一会又迅速变成十四。

    “涨，你倒是涨啊！”何正浩死死盯着镜面，如同着了魔一般，嘴里不断重复着。

    “何道友，你这是在干什么？”李凡好奇的问道。

    “哎，道友你有所不知啊。”何正浩视线没有移开，叹了口气，闷闷不乐地说道。

    “前些日子，就在你离开后不久，我接到可靠消息。种植灵雾草的那个岛屿，因为遭受海中异兽袭击，岛上灵雾草被毁去大半。”

    “之前跟你说过，灵雾草是制作藏形符的主要原材料，本就稀少无比。如今又被毁去这么多，价格肯定要疯涨。”

    “当时这个消息还没有传开，我就想趁着这个机会捞一笔。于是在天玄境中花了血本，屯了一大批灵雾草……”

    这个操作听起来有些耳熟，李凡打量着何正浩，有些不解：“那不是好事么？为何道友看上去如此精神不振？”

    “哎，好事是好事，只不过我高兴的太早了。”何正浩视线不离镜面，唉声叹气道。

    “最开始的时候，灵雾草的价格是涨了点，从20点每株涨到了25点每株。可谁曾想到，还没等我来得及将手中的灵雾草卖掉，它的价格就突然暴跌。”

    “一路从25点暴跌到13点，近乎腰斩那！”何正浩心痛无比。

    “还好最近的价格有所反弹，重新涨到了15点左右。”

    ……

    李凡听着何正浩一番话，不由地说道：“那何道友还不趁机将手里的灵雾草都卖掉，最起码还能回点本。”

    何正浩连忙摇头：“这哪行。我近百年的积蓄都搭在里面了，最起码也要等到它重新涨回去，我再出……”

    他话说到一半，突然惊呼：“怎么又在跌了？十三？十二？十？八？……”

    “还在跌？！”

    眨眼间，灵雾草的价格雪崩般，从十五点每株跌到了六点每株，才艰难的稳定下来。

    “应该……会涨回去的吧？”

    沉默了许久，看着失魂落魄、满脸茫然的何正浩，李凡只好如此安慰道。
------------

第七十四章 一刻不得闲

    万仙岛，灵雾草价格如此反常的波动，早就闹得沸沸扬扬了。

    李凡稍一打听，便明白了事情的原委。

    不出所料，有人布了一个局，将似何正浩这般，想要借机牟利的修士狠狠收割了一番。

    种植灵雾草岛屿被毁的事情是真的，所以消息得到证实后，许多人果断进场，想要赚上一笔。

    可他们不知道的是，万仙盟近日新发现了一个封闭千年的洞天。

    据说里面木属性灵气充沛，长满了各种珍稀灵植。

    灵雾草这东西，更是满地都是。

    一脚下去都能踩死好几株。

    之前一直只有万仙盟的高层才知道此事。

    而直到市场中人为了灵雾草杀的头破血流，才将消息突然放出。

    难怪后来灵雾草的价格忽然间一落千丈。

    “看来何道友想要回本是不可能的了。”李凡笑着惋惜道。

    “不过，这位大佬做事可不太厚道啊。”

    李凡查看着天玄镜中的交易记录。

    青木化生真君。

    正是此人，率先将灵雾草的价格拉高。而后又是在多空双方博弈时，给了最后的致命一击，狠狠将灵雾草价格砸下去。

    明显是早已知道消息的内幕狗啊。

    李凡心中暗自吐槽。

    不过，元婴真君出手，恐怕那些吃了亏的人也没有胆量敢去找他麻烦。

    只能打落牙齿和血吞，自认倒霉了。

    甚至李凡不禁恶意揣测，那个种植灵雾草的岛屿，都有可能是这位元婴真君暗中毁去的。

    “市场真是险恶啊。”李凡摇了摇头。

    就在李凡幸灾乐祸的时候，何正浩的讯息传来了。

    “道友，此次前往离界所取的物资我已全部贩卖了。”仿佛被掏空了身子一般，何正浩的声音变得有气无力。

    “共获得2342点贡献度。按照事先约定好的，你我一人一半。”

    虽然何正浩在此次的投资行动中可谓是损失惨重，但倒也没有贪污掉李凡应得的报酬。

    收到了何正浩给的1171点贡献度，加上之前剩下的125点，李凡目前的贡献度来到了1296点，勉强够用一阵时间了。

    想了想，李凡没有选择立马闭关，而是搜索了一番焦修远的信息。

    之前听说此人能从万仙盟符堂中获得大批的藏形符，显然挺有门路。正好顺着买点灵符的机会，看看能不能从他那里打听到有关司空宜的信息。

    万仙岛从内到外，整体大致分为三大部分。

    最里面的核心区域，坐落着万仙盟官方的建筑。

    诸如议事厅、演武堂、药堂、符堂等。

    中间区域则是一个个开辟的洞府，若是有足够多的贡献度，便可以在此买上一座。

    不用再蜗居在天玄镜分配的狭小空间中。

    洞府中相应设置一应俱全，天玄镜空间中能做到的，洞府中都能做到。

    而最外围，则是混合着商业区和住宅区。

    传法广场、天玄镜也在此处和中央洞府区域的交界处。

    这里的居所，只能提供最基础的落脚功能。没有灵气增幅，无法连接天玄镜。想要修炼，还是要回到天玄镜空间中。

    至于商业区，则是一些独立于天玄镜交易系统之外的，由各个修士自己开办的商铺。

    这些商铺中商品的价格往往比天玄镜中的要低，但同样质量也没有什么保证。

    焦修远就在这里开了一间铺子。

    按照天玄镜中搜索得来的信息，李凡来到了相应的位置。

    千里堂。

    抬头看了眼有些歪的牌匾，李凡走了进去。

    铺子不大，地上到处堆满了杂物，一个男人的声音隐隐传来。

    “我跟你讲，这十枚藏形符，肯定是按照之前我们说好的价格来交易。我不管现在价格跌成什么样了……”

    “什么？你取消交易？连定金都不要了！”

    砰！

    “靠！又一个！当我焦修远好欺负是吧！”一个满脸胡茬，肤色黝黑的男子，猛地一拍桌子，恨恨地吼道。

    但马上，他就萎靡了下来，嘴里小声嘟囔着：“完了完了，我焦修远向来不做亏本生意，没想到如今却砸了这么一大批藏形符在手里……”

    这时，他才留意到店里来了客人。

    但却看不清容貌，显然是用了藏形符的。

    这种人见得多了，焦修远也不以为意。

    “想要点什么？阵法符箓，法器丹药，应有尽有，量大从优！”他懒洋洋地招呼道。

    “藏形符怎么卖？”对方问道。

    焦修远顿时眼睛一亮，来了精神。

    “10点贡献度一枚。您要多少？要是超过十枚，我给您打八折。要是超过一百枚，我给您打五折！”

    李凡笑了笑：“我没事要这么多干嘛，五六枚足以。”

    顿了顿，李凡复又说道：“而且你这价格也不对吧，我来之前在天玄境中买了枚。能够屏蔽金丹修士查看的藏形符，现在的价格也不过20点了。你这些残次品，还卖这么贵？”

    焦修远闻言脸抽了抽，连忙改口道：“8点一枚，不能再低了。要知道炼符本身也要成本的啊！”

    “好，给我来六枚。”李凡也没有再讨价还价。

    生怕李凡反悔，焦修远连忙将六枚藏形符拿了出来。

    “您怎么交易？”

    天玄镜不支持匿名交易，若是直接双方贡献度交易，必然会暴露身份。

    不过李凡来之前早已有所准备。

    “灵石吧。”当下从储物戒中掏出五枚中品灵石递了过去。

    制式灵石，乃是万仙盟与五老会联手制造的灵石，有不同的品级之分，相当于修仙界的法定货币，有独特的防伪禁制。

    极品、上品、中品、下品灵石之间的兑换比例都是10∶1。

    万仙盟内，一枚下品灵石可在天玄镜中等额兑换成一点贡献度。

    此时李凡递出的五枚中品灵石，也就相当于50点贡献度。

    “多余的就不要找给我了。”

    李凡收起藏形符，又自然的问了句；“你这里打探修士情报的生意接不接？”

    焦修远闻言顿时警惕了起来。

    他打量了眼李凡，思索良久之后，方才咬牙：“接，为什么不接。做生意都亏到姥姥家了，再不接点私活，日子都过不下去了！”

    “什么名字，何种修为？”焦修远悄声问道。

    “司空宜，炼气中期。”
------------

第七十五章 深海遇龙鲸

    一听目标只是炼气中期的修为，焦修远立马放松下来。

    立马大包大揽道：“您放心，小小炼气修士而已，保证帮您把他的底细查的清清楚楚。只是这价钱嘛……”

    李凡笑了笑：“只不过小小的炼气修士而已，想必也应该用不着多贵吧。”

    焦修远恨不得给自己一巴掌，讪讪地说道：“做这行的，多多少少有点风险。要不，您给这个数？”

    他比了个八的手势。

    “四十点贡献度，不能再多了。”李凡摇头。

    “哎哟，您杀价也杀的太很了！六十点还是要的吧？要不又是一笔亏本买卖！”焦修远心疼的叫了出来。

    李凡转头就走。

    “别，别！”焦修远连忙拦住了李凡。

    “五十点吧，真不能再少了。”他一脸肉痛的说道。

    李凡这才止住了脚步。

    “您先给十点贡献度的订金。”焦修远说着，递给了李凡一块通讯灵符。“等有结果了，我就会通过这块灵符通知您。”

    李凡将灵符收下，又拿出一块中品灵石交给焦修远。

    没有着急离开，反而又打量起屋子里的其他贩卖的东西。

    焦修远一看今天这是来了个大客户，愈发热情了。

    “您还要点什么？”

    “你这有功法卖么？最好是遁术，或者是跟藏形符效果差不多的也行。”李凡问道。

    焦修远脸上的表情顿时僵住了。

    “呵，您这是拿我寻开心呢吧？要不您再看看其他的吧，这套迷踪阵图怎么样？绝对是精品当中的精品。一旦施展，能够困住筑基后期修士一天。”

    “这套寒冰符剑也不错，适合用来偷袭……”

    “哎，您别走啊！”

    ……

    从千里堂出来，李凡就又回到了天玄镜中。

    他打算先把《冥灵幻功》修炼到炼气后期再说。

    等蓝炎幻灵彻底稳定后，便可以放出杀敌了。

    随着辅助修炼模式的开启，李凡又再次进入闭关之中。

    ……

    一个月后，丛云海东方炎晶岛海域。

    深海之中，李凡收敛气息，跟在一群赤炎鲨身后。

    这群赤炎鲨有十几头，正在围猎一只落单的赤座鲸。

    赤座鲸身躯庞大，常年以海底炎晶为食，皮肤宛若一层坚硬的岩石。

    赤炎鲨则是牙齿锋利，行动迅速，配合无间。

    虽然一时不能对赤座鲸造成多大的伤害，但却可以钝刀子割肉般，慢慢损耗它的元气。

    赤座鲸的几次试图冲破赤炎鲨群的封锁，但都没能成功。

    渐渐地，它的反抗也越来越无力。

    李凡看着眼前这一幕，知道是时候了。

    蓝炎幻灵显现。

    随后化作一道细细的蓝光，顷刻间在十几头赤炎鲨和赤座鲸间一一飞速穿过。

    片刻之后，又回到了李凡识海中。

    赤炎鲨和赤座鲸陡然停住了动作。

    随后，一股冰冷的气息自它们体内涌出。由内而外，将它们冻住。

    只刹那间，海底就出现了一座座诡异的冰雕。

    神情动态宛若生前，但早已失去了生命气息。

    “蓝炎幻灵威力果然不俗。”

    “这些海兽大多相当于炼气期的修为，并且皮糙肉厚，寻常手段难以猎杀。用蓝炎幻灵发动神识攻击后，居然如待宰羔羊，一丝一毫反抗之力都没有。”李凡点点头，初试幻灵杀伤力，他很满意。

    不久前，花费了二十多天，他终于成功将《冥灵幻功》突破到了炼气后期。

    为了试验幻灵的威力，顺便赚点贡献度，他接下了这个“猎杀赤炎鲨，获取其体内类兽丹”的任务。

    一颗兽丹5点贡献度，一共大概能赚个六十多点。再加上赤座鲸身上的材料的话，这一趟能有个八十多点贡献度的收获。

    怎么说呢，聊胜于无吧。

    以往每次贡献度的获得都是以“千”为单位，这么一点，实在难以引起李凡内心的波动。

    李凡这么想着，正准备上前收割赤炎鲨的兽丹。

    却忽然感到下方海底深处，一个极其庞大的身影正在接近。

    李凡面色一变，顾不得近在咫尺的兽丹，快速往后退去。

    一头深褐色，面目狰狞，额头处隐隐有着畸形凸起，似龙非龙、似鱼非鱼的深海巨兽，从海底的阴影中突然出现。

    巨嘴张开，将十几头赤炎鲨连带着赤座鲸，一口吞下！

    身形一阵晃动，巨兽游荡一圈，又辨别着朝某个方向游去。

    堪堪避开巨兽的李凡，尚未来及反应，就这么眼睁睁地看着自己的猎物被抢走了。

    这能忍？

    李凡怒火陡生。

    但很快玄黄炼心咒运转，让他稍微冷静了一下。

    等等，这个巨兽，好像就是之前摧毁种植灵雾草岛屿的那只？

    好像想起了什么，李凡顿时愣住了。

    之前在接受猎杀赤炎鲸这个任务时，李凡还瞥见了另外一个悬赏任务。

    因为这个任务还算跟李凡有点关系，所以他也是仔细查看了一番。

    原来，当初那些炒作灵雾草的那群人，几乎个个损失惨重、倾家荡产。

    心中憋着股恶气，怨念翻涌，连修炼都无法静下心来。

    可他们又不敢找青木化生真君和万仙盟的麻烦，于是只能拿当初摧毁种植灵雾草岛屿的那头异兽出气了。

    据目击者称，当时袭击的乃是一头龙鲸。差不多有筑基期修为。

    岛屿镇守也是筑基修士。

    但是龙鲸身躯庞大，镇守的攻击落在其身上，简直如同挠痒痒般，一点效果都没有。

    龙鲸直接无视镇守，冲破了护岛大阵，在岛上肆虐一番，吞食了大半灵雾草。

    这之后，万仙盟的金丹修士才姗姗来迟。

    而这头龙鲸，挨了金丹期修士一击后，居然还没死，只是重伤重新逃遁进了深海之中。

    丛云海广阔，这群人想要杀龙鲸泄愤，寻了十几天都没有找到。

    无奈之下，他们只能一人拿出一点仅剩的贡献度，联合发布了一个悬赏任务。

    杀龙鲸者，可得两千点贡献度。

    因为这龙鲸连筑基期修士都拿他无可奈何，李凡一个小小的炼气期，之前自然也没有去接受任务。

    只不过……

    现在情况不同了！
------------

第七十六章 无相诛异兽

    价值2000点贡献度龙鲸就这么自己出现在李凡面前不说，还抢了它的任务报酬。

    这李凡如何能忍？

    筑基修士奈何不了这龙鲸，但李凡却未必不能杀他！

    李凡眼睛微眯，无相杀机顿时牢牢锁定了龙鲸。

    耳边的呢喃和眼前迷幻的景像再次出现。

    只不过，这一次比上次锁定万护法时，副作用要小了不少。

    李凡很快恢复过来，看着前方龙鲸快要消失的身影，快速跟了上去。

    异兽龙鲸丝毫没有察觉自己已经被一股杀机盯上了。

    此刻，它正在深海中四处猎杀。

    头顶凸起处传来的跳动告诉它，快了。

    只要再这么猎杀下去，要不了多久，它的身上，就会发生翻天覆地的变化。

    就能自此脱离这副丑陋的身躯，化作脑海中的那副神圣模样。

    龙鲸在深海中巡视着，如同在自家花园里散步般惬意。

    没过多久，它在前方又发现了猎物，那是它的同类。

    同样是一头龙鲸。

    只不过是母的。

    母龙鲸被强大的异性气息所吸引，讨好般的游上前来。

    异兽龙鲸看着眼前这头在族群中绝对算的上是“漂亮”的存在，心中感到的却是一阵恶心和厌恶。

    这就是自己的同类？

    真是荒谬。

    异兽龙鲸的眼睛中泛起危险的光芒。

    等母龙鲸靠近了，它张开血盆巨口，毫不留情地将其一口吞进了肚子里。

    可悲的家伙！

    静静地消化着肚中的血肉，异兽龙鲸不禁想起了自己的从前。

    曾经的它，也是如这可怜虫一般，浑浑噩噩的游荡在海底。

    依靠本能进食、求偶、生活。

    但从某天开始，一切都突然变得不一样了。

    仿佛从许久的噩梦中苏醒一般，它开始觉醒自己意识。

    它有了自己的目标。

    它要变强，变的如同那些整日在海面上方飞行的生物一样强。

    它的脑海中凭空多出了许多知识。

    于是它知道，吞食消化哪些东西，自己才能最快的成长。

    它的预感也越来越准。

    海底的几个地方，每每靠近，它都感到无比的危险。

    于是它总是绕着这些地方进食。

    它成长的速度越来越快，它变得越来越聪明。

    渐渐的，甚至能在海底，感受到海面上那些对它来说有帮助的东西。

    于是，它生平第一次冲出了大海，在海岛上尽情吞食。

    并且在危险即将到来之时快速离开。

    从那之后，它的额头就出现了一片隆起。

    并且，在它的脑中浮现了一只强大无比的异兽的身影。

    冥冥中的感应告诉它，这是深藏在它血脉深处的力量。

    只要不断的吞噬，自己也能变得像祖先一样强大！

    没错！无情的吞噬！谁也不能阻止自己！

    一股危险的气息，把异兽龙鲸从记忆中拉回到现在。

    它突然发觉，一头巨大的海蛇堵在了自己前进的路上。

    记忆中，这头海蛇已经活了好久。

    自己刚出生时，它就已经是这片海域的霸主了。

    从前，为了安全，自己也都是绕着它走。

    不过，现在嘛，时代变了……

    异兽龙鲸眼中闪过一丝贪婪，朝着海蛇扑了过去。

    一阵厮杀之后，鲜血染红了海底。

    异兽龙鲸将海蛇最宝贵的部分吞进肚子里。

    温和的能量从胃中不断涌出，修复着它的伤势。

    龙鲸有些兴奋。

    虽然受了点伤，但绝对的是值得的。

    只要等自己完全吸收了海蛇的能量……

    还没等它展开遐想，不远处又一股危险的气息快速朝这边接近。

    是那头巨型章鱼？

    怎么今天都赶在一起了？

    那就都把你们吞了吧。

    龙鲸发出一声咆哮，和巨型章鱼战成一团。

    许久之后，章鱼巨大的身躯被撕成了碎片。

    但异兽龙鲸也是满身的伤痕。

    来不及吞噬吸收章鱼了，龙鲸感到不远处，又是三四股让他感到危险的气息即将赶过来。

    今天真是倒霉！

    它加快了速度，想要远离这些讨厌的家伙。

    但是……

    没完没了。

    无论它走到哪里，都会遇到对它发动攻击的敌人。

    哪怕那些明显不是它对手的家伙，也跟发了疯一般，过来送死。

    最开始它还想着给这些家伙一个教训，但是很快，它就只能仓皇逃命了。

    因为这些家伙太多了，它也好久没有休息，越来越疲惫了。

    龙鲸感到有什么地方不对劲。

    但是它又不知道问题出在哪里。

    海底其他生物的追杀似乎永远不会停止。

    龙鲸的意识开始模糊。

    直到死亡前的那一刻，它依稀看到，一个发着蓝光的幻影，出现在自己面前。

    然后，它的意识彻底陷入了冰封。

    ……

    发动蓝炎幻灵给了这异兽龙鲸最后一击，李凡终于长舒了一口气。

    无相杀机的锁定散去，周围原本虎视眈眈的海底生物们，茫然了一阵后便不再接近。

    猎杀龙鲸的用时之长，超乎了李凡的想象。

    这头异兽，也太强横了一点。

    回想起一路尾随见到的几场海底凶兽之间的大战，李凡现在还是暗自心惊。

    好在就算再强，也禁不住无穷无尽的消耗。

    足足用了二十多天，这头异兽龙鲸才被活活耗死。

    足见它的生命力之顽强。

    “也就是我了，要不然普通的筑基修士，还真拿它什么办法。”

    “无相杀机，不愧是我自天地杀机中领悟而出，果然厉害。”

    兵不血刃的将异兽龙鲸猎杀，2000点贡献度到手，李凡不禁有些欣喜。

    “龙鲸太大，储物戒放不下去。只能将几块有明显特征、和有价值的部位切下来了……”

    李凡看着面前龙鲸的尸体，暗自思忖。

    一番辛苦之后，李凡将其分解。

    正准备离开，李凡突然又想起一件事。

    “听说这些龙鲸胃里，往往会留有些难以消化的东西。经年累月，聚合成一团。可以作为罕见的炼器材料，也价值不少贡献度。”

    本着路过不错过的原则，李凡又在异兽龙鲸的胃里翻找起来。

    “这龙鲸胃里可真杂啊，什么都有……”

    “咦，这个是……”

    李凡拿起一个被消化的只剩下一半的圆珠状物体，顿时感觉有些熟悉。

    很快，他反应过来。

    “这不是琉璃珠嘛……”
------------



------------

第二百四十九章 有女何忻忻

    小胖子叶飞鹏的莫名失踪，使得荒岛上原本因为修为大进而逐渐变得有些飘飘然的离界众人，收敛起了许多。

    严格遵循“头骨前辈”的叮嘱，闷声修炼、低调发展。

    而张志良那边，却似乎有点反常。

    没有他晋升化神的消息传开。

    仿佛什么都没有发生似的，他还像之前表现出的那样，单纯只是个心醉沉迷于阵法研究的阵法大师。

    但李凡知道，这其中必定有某种阴谋在暗中酝酿。

    张志良此世从天灵州惨烈的大战中存活下来，不仅仅是得到了突破的契机。

    他整个人的心态、观念，似乎都发生了某种变化。

    张志良本身并没有对此过多遮掩。

    所以此前跟张志良多有接触、而又极善察言观色的李凡，敏锐的察觉到了这点。

    而天玄镜中，制造阵冕的材料，最近都有了不同程度的轻微上涨。

    这似乎也能从侧面印证，张志良是在悄悄做某种准备。

    “我记得今年，澜沧和皓轩两位化神仙君，恰好会在丛云海爆发一场大战。”

    “只要看到时候紫云仙君会不会插手，就知道张志良有没有将赤炎焚海的消息透露出去了。”

    “万事万物彼此关联，见微可知著、管中可窥豹。”

    “我虽整日端坐天玄镜中，但有无相杀机点亮视野。再通过这些常人或许难以察觉到的细节，对比印证前世见闻。”

    “也能做到足不出户，而知天下事。”

    这么想着，李凡心中不免有些暗自欣喜。

    但就在他带着这份难得的愉悦之情，重新进入苦修后不久。

    李凡却是忽的脸色一变，中断了修炼。

    因为，他发现，监视何正浩的无相杀机，居然失效了。

    虽然锁定还在，但是不仅无法感应到那边画面，甚至连他的具体位置都没办法确定了。

    无相杀机乃是天视地听之术，假天命而用之。

    轮回这么久，失效的情况有，但很少。

    比如之前青牛拉车的夫子书屋内。

    但那可是能跟天医打上一场的上古诡异，实力最起码在合道之上。

    何正浩他还没有突破金丹，怎么可能屏蔽李凡的无相杀机？

    发生了什么？

    对于何道友，李凡还是很重视的。

    作为此世唯一收服的手下，李凡还准备找个借口，在赤炎焚海降临前，把他一起带出丛云海。

    救他一条小命呢。

    但前提是他不能脱离李凡的掌控。

    沉吟了片刻，李凡掏出通讯灵符，给何正浩发了讯息。

    “何道友，近况如何？”

    许久，没有回应。

    李凡皱了皱眉。

    “何道友，现在人在何处啊？”

    等了一会，还是没有回应。

    摸了摸下巴，李凡起身离开天玄镜，直奔传法广场。

    快要走到琉璃岛传送阵前，何正浩这才慢悠悠的回复过来：“咦？李凡道友找我何事？”

    “我还能去哪，当然是在琉璃岛上啊。”

    李凡脚步一顿：“呵呵，那正好。许久不见，正好找你当面叙旧。”

    何正浩立马回复了消息，语气似乎有点惊慌。

    “不如改天吧？我有客来访，不是很方便……”

    李凡微微一笑，理都不理何正浩的建议，径直发动了传送阵。

    他倒要看看，何正浩使了什么手段，能够将无相杀机屏蔽。

    片刻之后，李凡见到了面上颇有些尴尬和懊悔之色的何正浩。

    不过他的注意力此时却集中在了在场的另外一人身上。

    一位看上去只有十六七岁的少女。

    身形高挑，面容清丽。

    此刻打量着突然出现的李凡，眼眸中满是好奇。

    “这是？”

    “这是？”

    李凡和少女异口同声问道。

    何正浩轻咳了声，不动声色的挡在少女面前，阻隔李凡的视线。

    “哈哈哈，道友当真是雷厉风行，说来就来啊！”

    “我介绍下，这位就是小女，何忻忻。”

    “忻忻，这位道友是李凡，为父的至交好友。”

    何正浩将脸上的尴尬之色掩饰的很好，为二人做了个彼此介绍。

    李凡视线在何忻忻身上微微扫过，眼中闪过一丝异色。

    这位少女，年纪不大，天赋却似乎不俗。

    小小年纪就已经筑基后期修为。

    按照正常历史的发展轨迹来看，若是没有李凡渡法何正浩《山河隐龙功》。

    恐怕她的修为，还要在何正浩之上！

    天赋比父亲高，又不跟父亲一起生活……

    李凡霎时间明白了。

    “何道友吃软饭的功夫不错啊。也不知为什么自己一个人跑到这丛云海来。”

    “莫不是人老了，不中用了？”

    李凡恶意的揣测着。

    另一边，见李凡这么直勾勾的盯着自己的女儿，何正浩不禁有点心慌。

    连忙出声吸引李凡的注意力：“哈哈哈，道友快请坐。”

    忙不迭的将李凡请到山顶凉亭中就坐。

    “何道友，你可真是拿我当外人了啊。”

    “怎么从来没听你说过，你还有个女儿啊。”李凡喝了口茶，慢悠悠的故意说道。

    果然，李凡这话一出，何忻忻顿时变得有些不高兴起来。

    也不说话，只是用那一双漂亮的眼睛气鼓鼓的盯着何正浩。

    何正浩暗暗叫苦，连忙辩解道：“道友真是贵人多忘事啊！我上次不是还说，要把女儿……”

    话说到一半，何正浩突觉有点不对劲，连忙打住。

    感受着何忻忻看来的逐渐狐疑的眼神。

    何正浩脑子里一乱，张了张嘴，竟然一时间不该如何解释。

    好在李凡及时替他解了围：“呵呵，你这么一提，我倒是想起来了。”

    “当时还吵着要我为她准备见面礼来着的。”

    李凡一拍脑袋，一副才想起来的样子。

    “初次见面，你父亲也没跟我打招呼。所以也就没提前准备什么礼物。”

    “就送点小玩意吧。”

    说着，李凡从储物戒中，掏出一支半人高的旗帜，递了过去。

    何忻忻接过旗帜一看，只见旗帜黑黄相间，上书“万仙”二字。

    正是李凡曾经用过，此世买来备用的万仙阵旗。

    价值一万点贡献度。

    “女孩子出门在外，总要注意安全。这套阵旗，就送你防身了。”

    深刻明白将欲取之、必固予之道理的李凡，无视何正浩担忧的眼神，笑呵呵的对何忻忻说道。


------------

第二百五十章 真正的恐惧

    何忻忻显然是识货的。

    柔柔地说了声“多谢叔叔”，微笑着将阵旗收下。

    看着两人，心忧无比的何正浩此时却是忍不住出声道：“呵呵，道友送的礼物虽然贵重，但是对于小女来说，恐怕用处不大。”

    “若论预测危机、保全性命的能力，小女可是比我这个老父亲，还要强上许多。”

    李凡闻言，目光一闪。

    “哦？此话怎讲？”

    何正浩脸上浮现一丝骄傲之色：“不瞒道友，小女自小就在推衍测算一道上有着惊人天赋。”

    “这些年又跟在若水……跟在她的母亲身边，学习相关功法。”

    “如今早已经有所小成。”

    “不仅能屏蔽天机，防止他人推算谋害。”

    “更能隐隐预测未来景象，从而逢凶化吉。”

    李凡重新打量着看似十分柔弱文静的何忻忻，若有所思。

    “屏蔽天机？难道无相杀机的监视功能之所以失效，就是因为她？”

    “看来何正浩也没有吹嘘，此种手段，当真不凡。”

    “不知修行的是何种功法。”

    不过此界修士所修功法，是极度隐私之事，李凡也不会贸然发问。

    只是配合着何正浩的话，满脸惊讶，不可置信道：“我只听说天意从来高难问，却没想到忻忻竟然能预测天机？当真如此玄奇？”

    “这还有假，准确率那是相当之高……”

    何正浩顿了顿，道：“不过，也有预测错的时候。”

    他回头看了何忻忻一眼，笑着说道：“丫头之前修炼的时候，居然心生感应，说我会在不久后陨落。”

    “于是她心中焦急万分，所以才不远万里，来到这丛云海，想要提醒我多多注意。顺便来探望探望我。”

    “呵呵，我整天呆在这山川星斗大阵中，潜心修炼。又怎么可能会有陨落的风险。”

    何正浩笑了笑，不以为然。

    一旁的何忻忻闻言，蹙眉轻声道：“此事说来也怪，之前的感应决计不会错的。”

    “可是我来之后，又为父亲你测算了一次。致命危机却是不知为何消失不见了。”

    她的眼中满是疑惑和遗憾：“不知道为什么会这样。如果母亲没有拦着，我能早点过来的话，说不定就能搞清楚天机之变，到底印在何方了。”

    何正浩却是摸了摸女儿的脑袋，安慰道：“天机变化莫测，修士哪能尽知。一定是忻忻你搞错了啦。”

    李凡这时候出声称赞道：“就算偶尔会出错，这法门也是极为了不得了。”

    “预测未来，先知先觉，要占得多少先机？”

    “不知忻忻你，可否为我算上一番，看我未来如何呢？”

    李凡笑着问道。

    之所以这么做，李凡就是想看看，此界的推衍测算之术，究竟能达到何种地步。

    能不能算出自己来自小世界。

    能不能算出自己实则是穿越而来。

    甚至，能不能算出【还真】的存在。

    若是这筑基的小姑娘都能感应到一些蛛丝马迹，那么李凡以后行事，就更要小心一点了。

    否则落入大能眼中，很有可能直接被推算出来历。

    自以为隐藏的很快，被抓了都不知道怎么回事。

    那岂不是非常不妙。

    何振浩也有意让女儿在李凡面前露上一手，所以没有阻止。

    而是用鼓励的眼神看着何忻忻。

    “既然这样，忻忻献丑了。”何忻忻轻声说了句，随后一个金紫相间的罗盘凭空浮现。

    罗盘指针一头对准李凡，一头对准何忻忻。

    她口中念念有词，随后指针飞速旋转起来。

    李凡的微缩身影出现在罗盘上空。

    一个个字符自罗盘上飘出，围绕着微缩影像不停回转。

    指针越转越快，字符也在不停回旋中，泾渭分明起来。

    有些字符逐渐暗淡消失。

    而有些字符则是愈发明亮，散发出紫金色的光芒。

    不似文字，每一个似乎是许多含义复合而成。

    何忻忻对李凡未来的测算，似乎就隐藏在这些字符的排列组合之中。

    李凡粗目估计，这些紫金字符，最少也有上万之数。

    何忻忻似乎有些吃力，额头不断有汗珠滴落。

    半晌之后，紫金字符轰然散开，回归罗盘。

    而李凡的虚影变得有些凝实起来。

    何忻忻的呼吸有些急促。

    稍微平复了一下，她方才继续盯着李凡的虚影，进行最后的测算。

    “嗯？”

    “叔叔你是否去过源道州？”

    等了许久，她却是突然问出了一个莫名其妙的问题。

    李凡微微一怔，还没来的及回答，何正浩就抢先说道：“呵呵，李凡道友此前乃是源道州散修。为了寻求突破机缘，才来到这丛云海。”

    “怎么，忻忻，有什么问题嘛？”

    何正浩看出女儿的神色有些不对，连忙问道。

    源道州散修，乃是此世李凡初次见到何正浩时，随口编造的来历。

    但……

    自家人知自家事。

    李凡可是清楚的很，自己这一世，可还从来没有去过源道州呢。

    这小姑娘，问起源道州，又是为何？

    李凡目光闪动，盯着何忻忻，等待她的解答。

    何忻忻张了张嘴，欲言又止。

    “呵呵，忻忻你但说无妨。”李凡微笑道。

    何忻忻脸上露出一丝歉意：“叔叔见谅，非是我不肯说。”

    “只是实在是不知，这【道篆蚀文】，该如何解……”

    李凡扬了扬眉毛：“什么意思？”

    何忻忻犹豫了片刻，以手为笔，在空中画了一幅画。

    画中人物，自然是李凡。

    他的后背上，仿佛存在着什么东西。

    随着画面不停变动，那个看不见的存在，狠狠咬了李凡一口。

    李凡似乎毫无察觉，面色不变的走开了。

    背上的东西也随之消失不见。

    ……

    图画消失。

    何忻忻皱着眉头，说道：“按照道文的解释，在源道州，似乎只是某个东西袭击了叔叔。”

    “叔叔既没有受伤，也没有生命危险。”

    “但偏偏整体【道篆蚀文】，又呈现极危之像。”

    “自相矛盾。”

    “这就是为什么我不知该如何解了。”

    何正浩听了，哑然一笑：“女儿，该不会又是你算错了把。极危之像，之前给我算的也是极危，那可是有陨落风险的。李凡道友现在不是活的好好的嘛……”

    李凡心中一沉。

    “源道州……”

    脑海中蓝色晶体闪动。

    在源道州的一切经历，霎时间开始回放。

    一遍，没有发现异常。

    两遍，仍然没有。

    ……

    在【化道神一】秘法下，李凡一遍又一遍的将从前的经历反复观看。

    终于，他察觉到了异常的地方。

    一股寒意自背后升起，让他如坠寒冬。

    甚至当初从天医手中险死还生的时候，他都没有如此害怕过。

    这是李凡自穿越而来，感受到的，真正的【恐惧】。

    第十二世时，锚定29年，他创立渡法明月宫。

    随后他潜心闭关，学习张志良无限法传承。

    楚星阳抢婚、随后明月宫渡法大业有条不紊的展开。

    这应该是在同一年发生的事情。

    通过蓝色晶体回溯往事，得到的结论也是如此。

    但事实上……

    楚星阳抢婚、明月宫渡法大业初见成效的事情……

    却是发生在锚定39年。

    中间的十年。

    去了哪里？


------------

请假条

老毛病犯了，头疼欲裂，眼睛睁不开。请假一天。实在没办法更新了。抱歉。欠六章。
------------

第二百五十一章 消失的十年

    李凡每次从闭关中醒来，都是瞥一眼【还真】面板，根据自己的生理年龄多少而计算时间的。

    锚定1年是20岁，以此类推。

    在第十二世，他也曾经多次查看过还真面板。

    但是当时间从锚定29年，忽的飞跃至锚定39年的时候。

    李凡却没能察觉出任何一丝一毫的异常。

    甚至当他一次又一次的回首第十二世经历的时候，都没能注意到，这在自己身上【消失的十年】。

    这其中，有一部分思维定势的原因。

    毕竟，在绝大多数人的认知中，时间是连续的，不可分割的。

    怎么可能上一秒还是锚定29年，下一秒就是锚定39年了呢？

    还另一个更加重要的原因，就是仿佛有什么存在，扭曲了他的感知。

    使他不经意间，就忽略了这一点。

    此所谓“见怪不怪”。

    究竟是怎么回事？

    谁偷走了我的时间？

    李凡不免陷入了深深的惊惧之中。

    因为未知，所以恐惧。

    天医强则强矣。

    但好歹有个具体的形象在那里。

    李凡此世不是他的敌手。

    但轮回十次、一百次……

    无限的轮回下，总有一天会成长到跟他一样的高度。

    最终将其击败。

    但这未知的存在，则是让李凡头一次生出了无力感。

    连对方是什么、通过什么方式窃取了原本属于他的时间都不知道。

    更让李凡感到恐惧的是，它施加的种种影响，甚至在【还真】之后，依旧无法摆脱。

    这意味着，对方很有可能是跟【还真】同一个位格的东西。

    最起码，对方的威能，已经十分接近【还真】了。

    这才是李凡恐惧的真正的根源。

    一直以来，【还真】是李凡长生有望的依仗。

    如李凡无论遇到多么强大的敌人，都能处变不惊的信心来源。

    无论遇到多么大的危机，心中默念【还真】。

    实虚转化，一切回到起点。

    危机自会荡然无存。

    但现在，【还真】的绝对统治地位，却受到了威胁……

    一旁的何正浩与何忻忻父女俩，也看出了李凡的面色不对。

    何忻忻正欲发问，却被何正浩拉住，摇了摇头。

    恐惧回荡心中，久久不散。

    好在，李凡毕竟心志坚韧。

    经历过太多险死还生的场面，如今只是过去时间点的一个还算不上致命的威胁，李凡慢慢将心中的恐惧平复。

    细细推敲分析起来。

    很快，他就察觉到了此次事件中不合常理的现象。

    正了正脸色，李凡询问起了何正浩：“何道友，不知忻忻这推衍之术是何来历？可否透露一二？”

    说是询问，眼神中却是不容拒绝的意味。

    何正浩犹豫了一番，不得不解释道：“小女的推衍之术，名曰【道网天罗】。”

    “乃是根据她的伴生奇物【道文罗盘】，量身定制的推衍法术。”

    “具体品质，勉强算得上半个天之奇吧。”

    说到此处，何正浩脸上不由得显示出些许得意之色。

    “伴生奇物？”李凡心中一动。

    在《奇物论》中，有相关记载。

    某些修士，自出生起体内就伴有天地奇物。

    这些奇物都有其不凡之处，与修士自身契合无比。

    不过这种情况极其罕见，书中也只是提了一句，并没有花费过多笔墨描写。

    凡体内有伴生奇物者，从娘胎里起，就被奇物法则滋养。

    修行速度奇快无比，但凡能安全存活长大的，无一不是一方天骄。

    没想到这何忻忻，就属于此类。

    难怪如此小的年纪，就已经筑基修为。

    李凡打量着这位小姑娘，暗自想到。

    何忻忻被李凡盯着，心中莫名涌起一阵紧张感。

    “忻忻，你就为李叔叔，大概解释下【道网天罗】的推衍原理吧。”

    何正浩出声道。

    何忻忻闻言点点头，出于对自己父亲的信任，她并未有多少防备。

    当下轻声细语为李凡讲解起来。

    “人生于天地之间，犹如生活在一张巨网之中。”

    “一举一动，都会对周围的人、事、物产生影响。”

    “不得超脱者，又难免会受到别的人事物的影响。”

    “彼此交错，相互作用。形成世间诸事。”

    “世间事，但凡发生过，必留下痕迹。”

    “观摩这些留在巨网上的种种痕迹，就能遍知世间事。”

    “此网，名曰【道网天罗】。痕迹，是为【道篆蚀文】。”

    ……

    在小姑娘的讲述中，李凡心中的疑惑也随之被解开。

    自己在道源州被偷取十年时间，是发生在第十二世的事情。

    何忻忻不过一筑基修士，就算再怎么天赋异禀，也绝对不可能窥破【还真】，推算出近百世之前发生的事情。

    甚至那窃取自己十年时间的未知存在，位格极高，按理来说也不是何忻忻能够推算出的。

    但偏偏她却看出了端倪。

    这是因为……

    被咬过一口的苹果……

    和完整的苹果是不一样的。

    同样，被这莫名存在窃取过时间的生物，定然和其他正常生物不同。

    沾染上了一丝独特的气息。

    虽然通过【还真】，李凡回到了被窃取时间之前。

    但是却并未能完全摆脱它的影响。

    李凡之前一直对此毫无察觉，就是佐证。

    何忻忻的【道网天罗】，并没有直接测算出【还真】，以及那窃取时间的不知名存在。

    但是通过推衍李凡，窥测到了【它】的影响，于是才能还原出了发生在李凡身上的事情。

    李凡甚至猜测，如果让何忻忻去推衍任何源道州内的修士，都不可能预测出跟李凡一样的结果。

    那，就是不一个筑基修士能够察觉的东西。

    哪怕有半个天之奇的【道文罗盘】作为底蕴，也不行。

    若是一定要打个比方的话。

    那窃取时间的未知存在，宛若一个黑洞。

    悄无声息的横亘在源道州上空。

    每过一段时间，就吞噬掉全州十年的光阴。

    正常情况下，是无法通过普通的观测、推衍手段，去直接发现它的存在的。

    但是因为【还真】，李凡从这黑洞中逃脱了。

    黑洞的影响却没有消失。

    于是李凡便如黑洞周围被扭曲的光线一般。

    借助他，就能推测出【它】在源道州窃取时间之事。


------------

第二百五十二章 若水与正浩

    李凡思念急转，也瞬间明白了何忻忻测算中的“极危”从何而来了。

    和之前分身面对天医时露出的破绽是一样的。

    此世，若是没有何忻忻推衍之事发生，按照李凡原本的计划，他仍然是要前往源道州的。

    等到锚定29年，【它】再度吞噬时间的时候，会不会莫名发觉。

    李凡这一小小的修士身上，已经存在了“它咬了一口”的痕迹了？

    但【它】可以肯定，此前并没有窃取过李凡的时间。

    相信这未知的恐怖存在，定然能瞬间想到最可能发生此幕的原因。

    面对天医，李凡还能在意识清醒中发动还真。

    但面对这可以吞噬别人时间的怪物，李凡连默念还真的机会都没有。

    之所以是极危，而不是必死无疑。

    恐怕唯一的生机，就在于【还真】的主动护体，能够唤醒李凡的意识，并为他抵挡片刻。

    让他发动还真了。

    至此，李凡对这“消失的十年”有了个基本的猜测。

    在李凡看来，这可能也是最接近事实真相的猜测。

    至于其他可能性……

    如果仅仅是一世无法察觉被窃取十年光阴，当还真之后、回顾上一世发生的时候马上醒悟过来。

    那么李凡还会怀疑，是否是那蓝羽仙尊【噬元返生大阵】搞得鬼。

    但能够影响【还真】，让李凡始终无法察觉。

    直到被人提醒，又翻来覆去寻索许久才能发现……

    不是李凡看不起蓝羽，光靠他那准天尊的实力，实在未必够格。

    “这个世界，光怪陆离、危机四伏……”

    “稍有不慎，一子落错、就要满盘皆输。”

    “正因为我有【还真】，所以在此界的顶级大能面前，才更危险。”

    ……

    “唯一的好消息则是，【它】的影响范围，似乎只局限于源道州。并且没有主动攻击性，只是单纯的窃取时间。”

    “第十世，我初入修仙界时。身化丛云海，一直到活到锚定48年。”

    “一直没有发生时间被窃取之事。”

    “看来，以后源道州是不能去了。”

    “还有，得想办法清除【它】对我产生的影响。”

    “否则如鲠在喉，隐患不小。”

    人就是这样。

    当面对完全未知的恐惧时，心中战栗、不能自已。

    但当对方一旦有了哪怕只是概念，恐惧自会减轻。

    而随着对其了解的越发深入，恐惧也会一步步消散。

    虽然目前李凡还不知道【它】，究竟是个什么玩意。

    但却先不妨把它看做一个，盘踞在道源州的，能够吞噬众生光阴的顶级强者。

    惹不起，绕着走就好了。

    最起码，从现在的情形来看，【还真】还是要高出它一头的。

    只要不再次撞到【它】的手上，问题应该不大。

    “也是我李凡命不该绝，在前往源道州之前，遇到了何忻忻，化解了劫难。”

    “说起来，何道友真乃我的福星。若不是监控他的无相杀机突然失效，我也不会心血来潮，来琉璃岛一探究竟。”

    念及此处，李凡难得露出了一个温和的微笑。

    何正浩见状，却是心中莫名一突，连忙问道：“李凡道友，可有大碍？”

    李凡拍了拍他的肩膀：“无妨，只是小事耳。托道友的福，已经想到了化解之道。”

    “说起来，可真要谢谢忻忻。若没有她的提醒，还真不知会如何呢！”

    何忻忻被夸，当即红了脸，一副不好意思的样子。

    何正浩却是哈哈大笑，十分高兴。

    “忻忻准备在这呆多久啊……”李凡知道何忻忻应该是偷溜出来的，不可能一直呆在何正浩身边，故有此问。

    “什么时候母上大人发现了，我就回……”何忻忻说到一半，方才意识到什么。

    吐了吐舌头，看了看一旁有些尴尬的何正浩，低头不再言语。

    何正浩将她支到一边，跟李凡讲起了他和何忻忻母亲的事情来。

    和三流的情爱故事大差不差。

    何忻忻的母亲，名叫衡若水。

    乃是天禹州人氏。

    年轻时瞒着父母外出游历，与何正浩相识。

    何正浩年轻时颇为俊朗。

    衡若水又很少接触到其他男性。

    二人朝夕相处，自然很容易产生感情。

    正当小两口如胶似漆的时候，衡若水的父母突然出现。

    仔细观察了番何正浩后，倒也没有上来就棒打鸳鸯。

    而是将二人带回天禹州。

    此后一段时间，一位又一位青年俊杰不断出现，对衡若水发起追求。

    论外貌，个个剑眉星目、帅气凌人。

    论修为，基本都是金丹、元婴境。筑基修士，连衡若水的面都见不着。

    而彼时，何正浩不过只是炼气后期。

    在这些修为高过自己两个大境界的修士面前，那是连大气都不敢出。

    衡若水对何正浩还是有点感情的。

    面对这些比何正浩优秀太多的修士，也没有移情别恋。

    只不过实在看不过何正浩的窝囊样子，就口头说了他几句。

    何正浩当时年轻气盛，自尊心作祟，和衡若水大吵了一架。

    更是口出狂言，要成就元婴修士，闯出一番事业。

    让衡若水刮目相看。

    随后就直接跑了出去。

    年轻的何正浩，接下来遇到的就是生活的一阵毒打。

    费劲千辛万苦，方才修行到了筑基期。

    参加万仙盟十年一次的统考，准备考入护法堂，成为一名护法。

    谁曾想考核结果出来后，他是考上了。

    职位却不是护法，而是镇守。

    更离谱的是，镇守地区不是天禹州，而是极为偏僻、之前连听都没听过的从云海。

    原本何正浩想拒绝，但就职令却早已光速下发。

    调令在前，何正浩哪里敢违逆万仙盟的命令。

    就算知道这里面猫腻重重，定然是衡若水的父母暗中作祟。

    但也只得灰溜溜的远赴丛云海上任了。

    这一呆，就是几十年。

    爱情事业双凋零，何正浩心气全无。

    修为逡巡不前，止步筑基中期。

    反倒是沉迷阵法，在阵法一途颇有建树，结识了不少好友。

    错有错着。

    一次在与好友闲聊时，何正浩偶然得知。

    衡若水其实当年就已经怀有身孕。

    不过她心知父母极力反对，何正浩又一走了之不见人影。

    为了腹中胎儿的安全，她使用秘法暂停了胎儿的生长。

    从此不见外人，勤奋苦修。

    直到十几年前，成为了一名元婴织法师，在父母面前有了足够的话语权后。

    才公布真相，将孩子诞下。

    并取名何忻忻。

    此事在天禹州还颇掀起了一番风浪，事迹流传甚广。

    时人都以衡若水为奇女子。

    许多修士更是不介意她有孩子，对她发起猛烈的追求。

    却无一例外被她拒绝。

    远在丛云海的何正浩，听闻此事，如遭雷劈。

    老泪纵横，悔不当初但却无可奈何。

    更没有脸面与勇气再去见衡若水一面。

    直到何忻忻感应到亲生父亲的致命危机，来到这偏远丛云海……

    何正浩一番讲述，眼中泪光闪烁，唏嘘不已。

    李凡听完，心中不由暗骂一句：“何正浩，你算什么男人！”

    却又拍拍他的肩膀，夸下海口：“何道友放心，有朝一日，定叫你风光回天禹州，弥补当初一切！”

    “百年时光，对于凡人来说，或许已经天人永隔。遗憾再难弥补。”

    “但对于我辈修士而言，却也不是什么无法挽回的事情！”


------------

第二百五十三章 道源乃天都

    何正浩早已不是当初那个狂妄热血的少年。

    在丛云海摸爬滚打数十年的他，早已经认清了现实的残酷。

    何正浩长叹一声，摇头道：“道友说笑了。若水的修行天赋之高，远在我之上。”

    “就算这辈子我能修行到元婴境界，到时候她说不定早已经晋升化神。”

    “化神织法师……”

    “我们之间的地位差距，只会更高。”

    “我年岁已大，已经不奢求这个了。”

    “只要忻忻能时不时来看看我，就很心满意足了。”

    何正浩感慨道。

    李凡也没说什么，拍了拍他的肩膀，随后告辞离开。

    回到了天玄镜中，李凡开始仔细搜索起了关于源道州的信息。

    整整一州之人，不定时会被吞噬十年光阴。

    源道州内之人或许当时无法察觉。

    但是在与外州修士彼此交流时，会不会意识到什么不对劲的地方呢？

    在这被吞噬的十年中，外界看源道州，又会是怎样的一种状态？

    天玄镜中信息浩瀚如海，总应该会有涉及这方便的蛛丝马迹吧？

    李凡用大半天的时间对此做了确认。

    没有。

    李凡不禁感叹道：“所有能看到的，都是想让你看的。”

    “不想让你看的，全都消失的一干二净啊。”

    摇了摇头，放弃了此前的打算。

    专注搜寻起了源道州的历史来。

    《天都遗迹考》、《源道？道源？试论源道州与上古道源之地的关系》、《浅论天都大法师一脉的传承》……

    一本本著作被李凡耐心翻阅。

    而这些关于源道州的书籍中，几乎都绕不开一个关键字。

    天都。

    “道法之源，诸教之首……”

    “好大的口气。”

    李凡不禁暗道：“莫非这天都，就是上古十大仙宗之一？”

    据后人的考证，上古之时，【天都】高悬九天之上，俯瞰玄黄界芸芸众生。

    号称道法之源，诸教之首。

    昔日天都之内具体有哪些修士已经不得而知。

    唯一流传下名号的，就是【天都大法师】。

    据说，道源州合道蓝羽仙尊，就是昔日天都大法师一脉。

    其所修行的【天都化羽功】，正是大法师亲传。

    蓝羽的诸多异宝，诸如天都演武场、八卦紫金炉，俱是来自天都传承。

    “今年不用多久，蓝羽就会大限将至。死前布下噬元返生大阵，妄图逆转死生之理，证道长生。”

    “据说蓝羽陨落时，异像遍布全州，人人可见。”

    “我本尊无法前往，但分身去一趟无妨。”

    李凡心中隐隐觉得，那吞噬光阴的未知存在，很可能就跟昔日的【天都】有关。

    但这只是一种直觉，并没有任何的证据能够证明。

    “不管如何，合道仙尊陨落的场面，可是难得一见。”

    “去见见世面也好。”

    “听说蓝羽因为是大劫之前就已经合道修士的缘故，所以陨落异像也和如今修士皆不相同。”

    ……

    心中定计，李凡又搜寻起了关于如何清除自己身上，那可能存在的莫名痕迹的方法。

    所谓术业有专攻。

    【还真】无法做到，不代表此界其他方法就无法做到。

    只要能花费贡献度解决的事情，对于李凡来说，都不是问题。

    关键词：净化、诅咒、痕迹、消除……

    李凡不疾不徐，将跳出来的信息一一查看。

    这些所有的方案，大致分为三类。

    第一类是靠天才地宝，冲刷自身，涤荡妖邪气息。

    第二类是修行特殊功法，不断修行中，做到身心澄净、琉璃无瑕。

    第三类则是有专门做这行的修士。

    只需要付出一定的代价，对方便可以主动上门服务。

    为你清除这些缠络身上的异常。

    当然，如果不成功，对方也不会收费。

    抱着试试看的想法，李凡联系起这些修士来。

    当对方询问起需要驱逐的痕迹是什么类型的时候，李凡只说自己也不清楚。

    只是心中灵觉反馈，隐隐感觉身体有些不对劲。

    这种说辞，也十分正常。

    前前后后来了十多名修士，有元婴修为，有金丹修为。

    施法之后，李凡没有感到有任何效果。

    对方修士也都是盯着李凡片刻，随后摇摇头，表示没能找出异常所在。

    当李凡正打算放弃的时候，最后一位修士，却是给了他惊喜。

    这位修士名叫方杨，也是元婴修为。

    见到李凡后，观察了一阵，正欲施法。

    却忽然脸色大变。

    什么话也不说，掉头便走。

    李凡知道这方杨定然是看出了端倪，连忙追上去。

    传法广场前，被拦住的方杨面色难看。

    若不是岛上不许战斗，恐怕他早就把这不识好歹的小子给随手拍死了。

    “小友且回吧！你身上的毛病，还恕老夫无能为力！”

    李凡一脸紧张，诚恳地说道：“还请前辈救我！”

    “不知为何，我最近总感觉寝食难安，心神不宁。”

    “连静心修炼都无法做到了。”

    “长此以往，恐怕要修为不得寸进，老死筑基期、断绝道途啊！”

    说着死死抓住方杨的手，一副绝不放手的样子。

    方杨面色涨的通红，却无法发作。

    只好压低了声音，说道：“小子，实话跟你说了吧。虽然不清楚你身上到底是怎么回事，但是很明显你是招惹了不该招惹的存在。”

    “层次太高，已经不是我这个小小的元婴修士能解决的了。”

    “就算我有解决方法，也不会为你出手。”

    “因为说白了，你身上的异常，就相当于对方留下的印记。若是贸然清除，必定会引起对方的注意。”

    ……

    方杨言尽于此，不再多说。

    李凡心中一沉，没想到事情比他想象中的还要严重些。

    “前辈可有解决之道？若能摆脱此番劫难，小子日后必有厚报！”李凡肃然道。

    方杨重新打量了番李凡，沉吟片刻，方才回答道：“你寻一处偏远小世界，修炼一门涤荡功法，花费十多年功夫，说不定能将其摆脱。”

    “当然，这也仅仅是建议，具体能不能成。还要看你本身造化，不敢保证。”

    李凡闻言，缓缓点头。

    向方杨致谢，不再纠缠。


------------



第一百四十七章 李凡始筑基

    “天玄小镜，这可是好东西啊。”

    李凡看的眼热。

    “当初何正浩用来跟踪灵雾草价格走势的，应该就是这天玄小镜了。”

    “初版的倒也不贵，只要五千点贡献度。”

    “再往上的价格就离谱了。”

    “带修炼功能的五万点贡献度。能够御敌的二十万点贡献度。”

    “只能看看而已。”

    “万仙阵旗，一万点贡献度。”

    “两个一起买的话，一万三千五百点贡献度。”

    “刚好够。”

    “贵的确是贵了点，但还是值得的。”

    李凡犹豫了片刻,  还是花费巨款，将这两样宝物买下。

    天玄小镜李凡之前见过，没多关注，将其收入储物戒中。

    仔细观察起万仙阵旗来。

    一支半人高的旗帜，黑黄相间，上书“万仙”二字。

    此为主旗。

    以手触碰，便可感知到余下三百六十四支副旗的存在。

    除了将全套阵旗布下之外，还有三十六、七十二、一百零八等三种变化。

    布旗数量越少，威力也就越小，但是成阵的速度却是快了不少。适合外出时防身之用。

    对阵法已经初窥门径，李凡自然清楚这套微型万仙阵的威力。

    满意的将其收下，当下马不停蹄赶回明月湖。

    二十几天时间，苏小妹等人早已将明月湖周围勘探的一清二楚。

    的确只是一座普通的大湖罢了，周边没有什么灵物存在。

    李凡选了湖中心一座小岛，以此为中心，将三百六十四枚万仙阵旗依次布下。

    随着主旗就位，微型万仙阵，俨然成型。

    “我要在此闭关,  故布下阵法。你们切记不要擅闯，否则必死无疑。”

    “在我闭关期间，你们可在周围选择合适的岛屿定居。若是没有满意的，也可自行建岛。”

    “等我出关后,  我会将阵法范围扩大至方圆三十里。你们定居的岛屿,  选在这范围内既可。”

    ……

    一番交代后，李凡便将万仙阵法完全激发。

    隔绝阵内外视线。

    没有在岛上立刻闭关，而是潜入水中，来到了湖底。

    找到了一块湖底巨石，将其掏空。

    又使用了《偷天换日诀》中的障眼法，对其进行遮掩。

    这才进入石室之中，闭关起来。

    石室简陋，空无一物。

    李凡却不甚在意。

    盘膝而坐，悬于半空。

    心神沉浸于沧海珠之中。

    此世进入修仙界十九年后，李凡终于开始了筑基。

    “假天地之奇，以筑道基。”

    “筑基的过程，天地奇物必不可少。但‘假’之一字，也十分重要。”

    “假借，而不是完全的依靠。”

    “天地奇物，聚合天地法则的同时，尚且还残存着自身的少许意识。”

    “修士筑基，就是要将天地奇物中聚合的法则化为自身道基的同时，还要完整清醒的保持自身的意志。”

    无形的天地之根，在李凡的操纵之下，附着在了丹田中的沧海珠上。

    刹那间，无数记忆画面出现在脑海中。

    那是丛云海曾经的经历。

    与之相伴的，还有愤怒、不甘、怨恨等极端情绪。

    丛云海的记忆太过庞大，一波一波，如潮水般,  永不断绝。

    若是李凡贸然接受，以他目前的神识强度，只会被这庞大的信息流冲刷成没有自身意志的白痴。

    所以李凡做的，便是坚守本心，不去管它。

    如海边礁石，任你风吹浪打，我自岿然不动。

    而那些负面情绪，更是一出现，就化作了玄黄炼心咒的养料。

    对李凡毫无影响。

    丛云海愤怒咆哮，李凡八风不动。

    丝丝蓝色的微光，从沧海珠中，被天地之根慢慢抽出。

    一片浩瀚的沧海虚影，缓缓出现在李凡丹田之中。

    ……

    明月湖。

    苏小妹等人正在辛勤的开辟自己的洞府。

    忽的，他们若有所觉，看向四周。

    天空晴朗，但明月湖中，却突然无风起浪。

    湖水翻腾，掀起的浪潮愈发高涨。

    八百里明月湖，在此刻沸腾起来。

    巨浪拍袭，在湖内肆虐。

    将众人好不容易才弄出个模子的洞府给轻易淹没。

    众人无奈，只好飞在半空中躲避。

    “师父又在领悟什么神通？只是闭个关，都这么大阵势！”苏小妹眨着一双大眼睛，十分好奇。

    其余人无法回答，只是心中震撼的看着下方的大湖。

    ……

    湖底。

    随着沧海虚影的逐渐凝实。

    李凡的视野，也慢慢的由自身，缓缓升上半空。

    并且快速朝着周围扩散，很快笼罩整座明月湖。

    这种感觉李凡很是熟悉，正是和当初身化沧海时一模一样。

    只是，怎会如此？

    李凡有些疑惑。

    沧海珠的力量源源不断的被天地之根抽取。

    正在由实转虚。

    自身道基即将成型。

    一切都很顺利，很完美。

    却为什么忽的又身化明月湖呢？

    李凡沉下心来，悉心感悟。

    许久之后，方才明悟。

    颇有些哭笑不得。

    原来，这反常的一幕，是沧海珠搞得鬼。

    沧海珠眼看自己即将被化作修士道基，却隐隐察觉到周身明月湖这个比自己弱小的多的存在。

    我偌大的丛云海都无法逃脱劫难，你这小小的明月湖，凭什么还活的好好的？

    于是，沧海珠控制着自己最后一丝力量，想要将明月湖拉下水。

    这，自然是无用的。

    修士不可能同时用两个天地奇物作为道基。

    但沧海珠此举，却也给李凡带来了意料之外的好处。

    ……

    明月湖水翻腾汹涌，巨浪滔天。

    如此异像足足持续了十八天。

    苏小妹他们已经撤到了湖边暂时驻扎，只是没有离开。

    这一日，一直奔腾澎湃的湖水却毫无征兆的，陡然安静了下来。

    众人对视一眼，纷纷将注意力集中于李凡筑基的那座小岛上。

    阵法覆盖，玄光笼罩，看不清其内状况。

    没过多久，只见一道人影自其内冲天而去，悬于高空。

    衣袖飘飞，气度非凡。

    正是闭关许久的李凡。

    只见他，伸出左手，目视下方明月湖，缓缓一握。

    似乎没有任何事情发生。

    “师父他在干嘛？”苏小妹双手撑着下巴，目视前方，有些不解。

    其余众人纷纷摇头，沉默不答。

    只是知道李凡肯定不会做无意义之事，于是皆目不转睛地盯着湖面，生怕错过一丝一毫的细节。

    片刻之后，他们知道李凡先前的举动是为何了。

    李凡手中，仿佛瞬间产生了无穷吸力。

    八百里明月湖水，自下而上，形成道道水龙，源源不断的飞向李凡手中。

    千万条白色水龙，仿佛觐见它们的主宰一般，呼啸着从明月湖各处腾空而起。

    朝着空中的李凡飞去。

    明月湖上，一人独立。

    三百万水龙飞舞，带起无数水雾。

    阳光倾泻而下，七色彩虹乍现。

    苏小妹等人，皆是目瞪口呆的看着眼前这壮观而又绚丽的一幕。

    忘记了思考。

    而那些飞向李凡手心的湖水白龙，被压缩汇聚，形成一个小小的水珠。

    湖水不断下降，而水珠大小却始终不变。

    只是它的颜色由白色缓缓变得湛蓝。

    水龙纷飞，小半天之后，明月湖彻底干涸。

    湖里无数鱼虾蟹，皆是躺在湖底，挣扎待死。

    李凡看着手中这个与沧海珠有些相似的水珠，眼中露出一丝精光。

    “成道之地……”

    沧海珠被化作道基前小心眼的举动，虽然没有将明月湖同样化作道基。

    但在沧海珠蕴含的法则之力的覆盖下，整片明月湖，却是在不知不觉被同化了。

    而如今，以沧海珠成就道基的李凡。

    却是可以如臂指使般，操纵整片明月湖。

    在上古修仙界，就有修士在悟道时，自身不经意间流露出的法则气息，影响同化周边环境。

    这些被影响的地方，往往都会带上悟道修士的强烈个人印记。

    甚至能凭空留下修士的一道神通。

    这些地方，就被称之为成道之地。

    明月湖和李凡目前的状况，与之相似。

    但实际上，还要更甚。

    事实上，李凡就相当于，借助沧海珠，把明月湖炼化了一般。

    在这明月湖内，明月湖就是他，他就是明月湖。

    全力爆发，威势不在任何金丹修士之下！

    “去！”

    李凡捏碎手中水珠。

    无数水滴爆裂四散。

    随后重新化作飞翔的水龙，长啸着回到明月湖中。

    明月湖由干涸很快变得重新充盈起来。

    没过一会，就又变回了原本的烟波浩渺模样。

    举手投足间，变换八百里水域。

    李凡心中却没有什么欣喜之情。

    这也是如同之前的沧海珠一般，只是外力罢了。

    终究不是属于自己的力量。

    李凡思索间，打开了久违的【还真】面板。

    姓名：李凡

    境界：筑基前期

    生理年龄：49/365↑

    心理年龄：569/3560↑↑

    化虚充能进度：200％

    定锚充能进度：20％

    当前锚点数量：1

    当前可用定锚数量：1

    绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

    功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决

    神通：生死连环、无相杀机、缚虫

    ……

    生理年龄终于突破了三百之数。而心理年龄上限更是达到了三千六百多年，并且还在不停的往上增长。

    李凡感受到自己的神识强度，也比之前高了数倍不止。

    体内灵气总量，更是不可跟之前同日而语。

    李凡开始思考接下来的修行之路。

    沧海珠化作道基后，已经不能似之前那般随意调动。

    仿佛化作宝藏，封存在了自己体内。

    需要不断的提高自身修为，去开发宝藏。

    开发程度越高，能够使用的效能也就越高。

    最终完全复现沧海珠的威能。

    整个筑基的修行，便是将天地奇物的力量，真正转化为自身力量的过程。


------------

第一百四十八章 复现坐山诀

    没有选择立刻出关，李凡回到湖底石室内，马上开始了筑基后的第一次修行。

    修炼的，乃是《千机玉寰金章》的筑基篇。

    不过多时，却眉头一皱，停了下来。

    因为，在修行过程中,  他隐隐的感受到灵气运转有了些许滞涩感。

    虽然只是极其轻微的一丝，不留心根本不会察觉。

    但总归是存在的。

    想了想，李凡停了下来，却是转过头来，修炼起了《定海神剑》。

    自张浩波身死之后，这门功法已经是无人修行了。

    一上手，李凡就清晰的察觉到了和修炼《千机玉寰金章》时的不同。

    哪怕以李凡的资质，修行起来也无比顺畅。

    宛若有着启灵加成一般，顷刻之间,  灵气在体内按照功法线路只运行了几个周天，就轻易的突破到了炼气中期。

    ……

    “对了，你如今已经是炼气后期了。挑选筑基期功法时，如果有条件，切记要挑选与自身筑基奇物相性相合的。如此，不仅以后修炼起来，事半功倍。还会有更多其他好处。”

    何正浩当初的一席话蓦地浮现在脑海中，李凡若有所思。

    “相性相合么，原来如此。”

    心念一动,  一柄蓝色水剑刹那间在丹田成型。

    随手轻挥，水剑刹那间飞出，轻易的就在巨石上刺破一个小洞。

    “术法招式的威力也有了一定幅度的增强。”

    李凡收回定海剑，暗自思忖。

    “若是寻常修士，元婴功法和金丹功法同时在手,  哪怕金丹功法修行起来更快一起，肯定也会是选择修行元婴功法。”

    “但我不同，【还真】能将修行境界带回下一世。所以，最适合我的,  反而是最快提升当前境界的功法。”

    “以前是没得选，只有一门《千机玉寰金章》可以修炼。现在选择多了起来，倒不用非抱着它不放。”

    李凡打量着自己【还真】面板上的功法一栏。

    之前所修功法少的时候，没怎么注意。

    如今同时修行的功法已经多达六门，却是在排序上看出了一些端倪。

    玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决

    似乎是按照功法的价值，由高到低排序的。

    “这么看来，玄黄炼心咒，居然还在云水幻梦之上？”

    云水幻梦功乃是秦堂亲传，和如今的功法完全不是一个体系。

    不论修行境界，只要前一层修行圆满，满足进阶条件，就可以自行修炼下一层。

    七层云水幻梦，分别对应凡人、炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合道。

    其珍惜程度，可想而知。

    即便如此，在【还真】看来，这玄黄炼心咒的品阶，还要超过云水幻梦功。

    这其中包含的意味，让李凡不由的陷入深思。

    但对于当初到底是怎么领悟着玄黄炼心咒的,  李凡自己也是一头雾水。

    所以注定,  李凡是想不出个什么所以然来的。

    目前,  玄黄炼心咒已经宛若呼吸本能一般，一刻不停的在运转着。

    但是修行进度已经变得非常缓慢了。

    此世二十八年过去了，却依然没有什么明显的改变。

    不过，李凡倒是不急。反正他有的是时间。

    思绪回到选择接下来所修行的功法上。

    李凡却是不由地想起了何正浩生前所修行的《坐山诀》。

    从何正浩字里行间的描述来看，这功法却是能将【还真】带来的先知先觉的优势无限放大。

    不过，所谓的“坐山享其成”，究竟能有多大的效果，还要具体试一试才行。

    李凡沉吟片刻，从储物戒指拿出一堆看不出原本模样的残渣。

    正是之前从天阳洞府中取得的一众修士的遗骸。

    分身已死，是时候重新祭练一具新的分身了。

    李凡眼中闪过一道精光。

    “首先要做的，是找出属于何道友的那一部分。”

    思索了片刻，李凡顿时有了主意。

    布置了一个简陋版“周天星斗阵”，然后将这堆残渣尽数倒了进去。

    只见些残渣顿时如同周天星辰一般，环绕中央漂浮旋转。

    李凡随后加大了阵法的输出频率。

    残渣旋转的越发快速起来。

    很快，这些残渣便形成了各自不同的轨迹，泾渭分明。

    李凡仔细分辨着何正浩的气息。

    依然和其他一些残渣混合在一起。

    李凡耐心的重复着以上步骤。

    过了大半天，终于分离出了何正浩的遗骸。

    极上骨、天灵乳、碎骨宝筋、天晶灵砂……

    李凡将之前就准备好的材料一一取出。

    开始了炼制。

    “根据《偷天换日诀》上的说明，褫夺已故修士时，会随即感应到生前的某些记忆。”

    “一般来讲，对于修士生前价值越大的东西，出现的概率越小。”

    “所以具体能褫夺些什么，运气占据很大一部分程度。”

    “何正浩生前都打算改换功法了，显然对这《坐山诀》不算太重视。”

    “我成功将其复现的概率，还是挺大的。”

    李凡一边想着，一边开始凝练分身。

    骨骼、脏器、皮肤、毛发……

    缓缓成形。

    最后依然还是按照之前分身的模样，捏造了面容。

    李凡满意的点了点头，朝着分身头顶一指。

    “斩！”

    和之前不同，这次意识连接上分身之后。

    李凡脑海中忽的浮现出许多泛黄的画面。

    如同珍藏了许久的画。

    有的只是陈旧了一些，有的则是斑斑孔孔，残破不堪。

    但都是一闪而逝。

    李凡集中全部精神，仔细分辨有着《坐山诀》存在的部分。

    画面出现的数量越来越少，并且开始剧烈颤动起来。

    李凡心中不为所动。

    他非《坐山诀》不要。

    终于，让他运气爆发了一把。

    在所有画面都即将消失前的刹那，李凡看到了。

    年轻的何正浩在探索洞府后，手持玉简，一脸欣喜的场景。

    李凡眼神闪过一道精光。

    “就是你了！”

    思绪如同等待猎物许久的野兽，将这泛黄、残破的画面猛地吞噬。

    无数信息如流水般在李凡脑海出现。

    李凡缓缓将其消化。

    许久之后，李凡睁开，目露奇色。

    “这《坐山诀》，原来不是人修的功法！”


------------

第一百四十九章 第一次投资

    李凡没有吐槽的意思。

    而是这《坐山诀》，最初确实不是修士所创。

    具体从何而来，已经不可考。

    但根据功法中记载，初版《坐山诀》，想要提升境界，只有靠着“坐山”。

    依靠选定山峰不断提升高度，从而获得相应的修为反馈。

    这个过程,  太过漫长。

    上古之时，山河可不像如今这般，等闲易变。

    一座山峰往往几千年时间，高度才会增长那么一丝。

    这《坐山诀》如果不是玩笑之做，那么与其说是用来给人修炼的。

    倒不如说，是给山峰之上的树木、山石所用。

    可据李凡所知，当今修仙界，除了人之外,  可没有什么草木精怪、异型妖兽之说。

    稍微强大一点的那些异兽，也只是靠着体内血脉，才能掌控着一丝超凡的力量。

    但却是绝对无法修炼的。

    “难道说，最初之时，这个世界也是存在着精怪的？只不过后来出现了什么变故，所有的妖兽都消失了。”李凡不由地猜测道。

    不过，无论事实如何，都与李凡修行这《坐山诀》关系不大。他也只是遐想了一番，深究也是无用。

    初版《坐山诀》，修士根本无法用来修炼。

    可是随着大劫降临,  山河变动越发频发，这《坐山诀》反而变得勉强能够修行了。

    后来，千年前有一惊才绝艳之辈，无意中得到了这《坐山诀》。

    根据其“坐山享其成”精意，对功法做了修改。

    自身修炼也能增加功法进度。

    并且使得“坐享其成”的适用范围，由山，扩增到了人。

    这才正式使得《坐山诀》成为了一门珍惜非凡的法门。

    只可惜这位绝世天才，仅仅是在功法前言中,  记录下了此事。并没有留下自己的名字。

    《坐山诀》和《定海神剑》一样,  是金丹期功法。

    此世，肯定是足够李凡修行了。

    李凡根据功法口诀运转，只片刻功夫，《坐山诀》就入门了。

    但接下来，修行中的那股滞涩感复又出现。

    显然，《坐山诀》也不与李凡的筑基奇物沧海珠相匹配。

    李凡犹豫了片刻，却是运转起了《太上原始真经》。

    将《千机玉寰金章》的功力尽数化去，转而修炼起《坐山诀》来。

    在筑基期庞大而精粹的修为助力下，李凡没过多久，就将《坐山诀》修炼到了筑基期。

    “接下来，就是要看看这【坐享其成】，到底效用如何了。”

    “若是效果一般，那么我反倒不如去修《定海神剑》。”

    拿定了主意，李凡拿出了《千机玉寰金章》的玉简。

    “所谓恩莫大于传法，尤其是在这个仙法不可同修的世界。传法之恩，几同再造。”

    “何正浩之前，对我多有照顾,  想来也是因为【坐享其成】的缘故。”

    “可惜他格局太小,  都是些小恩小惠。就算能够反馈修为，想来也没有多少。”

    “投资投资,  自然是投入越大，回馈越大。”

    “索性就玩一把大的，看看这《坐山诀》到底如何。”

    当下拿出天玄小镜，查看起了元婴功法的行情。

    万仙盟中，炼气期功法的价格，一般在1000-3000点贡献度之间。

    筑基功法，则一般在5000-10000点贡献度之间。

    而从金丹功法开始，价格就迎来了一个大的飞跃。

    最低等的也要30000点，而越是精妙的结丹法门，价格越高。

    从40000到50000都有。

    元婴真功，则是50000起步，100000点贡献度也不算多。

    李凡甚至看到一门叫做《阴阳双修参同契》的功法，标着150000点的惊人价格。

    也不知到底有什么玄妙之处。

    “寇洪、道玄子，此世定然不会叫你们兄弟相残。”

    李凡微微一笑，选择贩卖元婴功法：《千机玉寰金章》。

    天玄小镜幽光扫过。

    过了半晌，给出了90000点贡献度的价格。

    考虑到天玄镜收购是有折价的，说明这《千机玉寰金章》倒也的确不俗。

    李凡也不犹豫，直接选择了接受。

    一张金色的契书，从天玄小镜中飞出，停在李凡面前。

    李凡仔细阅读起来。

    契书上说明了功法交易的种种注意事项。

    一旦完成交易，功法将归万仙盟所有。

    以后功法任何用途，都与原先拥有者无关。

    交易无法反悔。

    原先拥有者关于功法的记忆，也将在交易完成后自动消失。

    请务必不要保留功法副本，与其他人交易。否则后果自负。

    ……

    没有异议。

    以灵力为笔，李凡在金色契书上签下了自己的名字。

    随后契书化作无数金色微粒，一部分消失在李凡身体中。

    一部分则带着玉简，返回了天玄小镜中。

    交易完成，李凡关于《千机玉寰金章》功法具体内容的记忆也不见了。

    只记得曾经拥有过这门功法，但是功法的每字每句，都完全没有印象了。

    李凡是一点怅然若失的感觉也没有。反正是【还真】绑定物品，根本不怕丢失。

    “看来，以后每一世都能靠此大赚一笔。”

    90000点贡献度到手，李凡关于【坐享其成】效果的试验，也就开始了。

    “试验需要对照组，就选萧恒好了。”

    坐山诀的第一次投资对象，自然是天生仙体、天妒之人的苏小妹了。

    分身穿上衣物，藏形符隐去修为，立于一旁。

    接着用通讯灵符，唤他们二人前来。

    没过多久，苏小妹和萧恒便来到了湖底的石室内。

    他们好奇的看着李凡身边的分身，不知道这陌生的修士是何许人也。

    不过李凡没有说话，他们也不敢发问。

    “师父好！”

    “见过前辈！”

    二人恭敬的行礼。

    “你们二人，修炼的如何了？”李凡背对着他们，问道。

    “师父，我修炼的可快啦。已经炼气圆满，马上就能筑基了。可是筑基要什么天地奇物，还要筑基功法。要好多好多贡献度，我还要攒好久。”苏小妹一双大眼睛盯着李凡，可怜兮兮的说道。

    “回前辈，我和小妹一样，也是在为筑基做准备。”萧恒则是有些拘谨。

    沉默了片刻，似乎是在思考些什么。

    过了会，李凡转过头来，道：“为我搜集道韵古物，倒是耽搁了你们。”

    萧恒连忙说道：“前辈哪里的话，能为您做事，是晚辈的荣幸。若不是前辈，我们几人，哪里能离开离界，踏上仙途呢。”

    “况且，我们修行的功法还是前辈提供的。”

    “传法之恩，晚辈永不敢忘。”

    李凡等萧恒把话说完，方才又说道：“修行一事，讲究的是一步快，步步快。”

    “若是光靠你们自己积攒，怕不是还要再等个三年五载才行。”

    “耽误几年最宝贵的修行时光，恐怕日后的成就完全不同了。”

    “所以……”

    李凡顿了顿，继续道：“你们在这天玄镜中，挑选自己中意的功法与奇物，我来买单。”

    “拿到手之后，你们马上筑基，不要再耽搁了。”

    苏小妹和萧恒先是愣了愣，似乎没反应过来这天大的好事掉到自己头上。

    而等他们面露喜色，正欲叩头拜谢的时候。

    却又听李凡说道：“苏小妹一直以师父称呼我，虽然我也一直没有应允，但总归有一丝情分在。所以我不会问她要贡献度。算是师父对弟子的照拂。”

    “至于你嘛……贡献度却是算我先借你的。你日后需要为我搜集天地奇物，用以偿还。你可有意见？”

    这一席话，说的苏小妹和萧恒二人反应截然不同。

    苏小妹高呼“师父万岁”，随后叩了一个头后，便迫不及待的冲到天玄小镜面前，挑选起功法来。

    萧恒看着苏小妹，苦笑一声。

    随后面色一肃：“前辈愿意借我贡献度，让我提前筑基。已是弥天大恩了，晚辈又岂会不知足。”

    “等筑基之后，晚辈定然竭尽全力，搜集天地奇物。以报前辈之恩。”

    李凡闻言缓缓点头：“如此，你也去吧。”

    萧恒也是磕了一个头后，这才走到天玄小镜旁，跟苏小妹一起挑选起来。

    看着满脸兴奋的二人，李凡眼神幽邃。

    苏小妹和萧恒截然不同的待遇，自然是李凡在控制变量了。

    传法之后，随着他们修为的提升，李凡能够得到多少修为的反馈。

    是否对得起前期的投入。

    无偿传法和有偿传法，所得到的反馈又会有多少差别。

    同样数量的贡献度，是通过《坐山决》投资带来的修为多，还是自己在天玄镜中修行带来的提升多。

    等等这些问题，都是李凡需要搞清楚的。

    这决定着李凡接下来将会如何使用《坐山诀》的【坐享其成】特性。

    筑基初期后，天玄镜启灵的消耗，已经涨到了一百点每天。

    而加成倍率也从二十七倍，下降到了二十倍左右。

    而筑基期的修行难度，和炼气期相比，更是有了质的飞跃。

    寇洪、道玄子，都不是庸才。

    但也都用了足足两百多年才修炼到筑基大圆满。

    这也从某种程度上说明了修行之难。

    贡献度消耗实在太大。

    李凡虽然能先知先觉，轻松的大量赚取贡献度。

    但也要精打细算才行。


------------

第一百五十章 初试坐山决

    “不用在意贡献度的多少，挑选你们中意的奇物和功法就行。”

    说是要精打细算，但李凡看着一脸纠结的苏小妹和萧恒，还是如此吩咐道。

    他们松了口气，小半天之后，终于是在天玄镜浩如烟海的物资名单中，挑选出了自己所需要的那个。

    苏小妹筑基奇物选择了【烈炎羽】,  上品人之奇，价值6000点贡献度。

    功法则是选择了《心怒火炎功》的上位替代，《心怒炎焱功》。价值6000点贡献度。

    萧恒筑基奇物选择的是【行云碑】，上品人之奇，价值5500点贡献度。

    功法是《春风化雨决》。价值5500点贡献度。

    两人选好之后，则是乖巧的凑到李凡身旁,  眼巴巴地看着李凡结账。

    一共23000点贡献度。

    饶是李凡身怀九万多贡献度巨款，也是眼皮一跳。

    也不怪何正浩格局小了，实在是养不起啊。

    投资一名筑基修士，至少需要一万点贡献度。

    李凡记得，丛云海岛屿镇守的报酬，也不过是数百到两千多贡献度一年。

    就算还有一些外快，这一万多点贡献度。

    最少也要两三年才能攒下。

    自己这么长时间的辛苦打拼，赠与别人……

    这谁舍得？

    “果然这《坐山诀》，不是一般人能修的。”李凡感慨着，将四样物品买下。

    眨眼间，90000点贡献度就剩下了67000点，加上之前剩下的1100点。

    李凡目前只剩下了68100点贡献度。

    “你们就在此处筑基，我为你们护法。”将东西交给两人,  李凡吩咐道。

    二人喜不自胜，当即应下。

    对李凡无比放心,  苏小妹和萧恒就在这室内闭关筑基起来。

    无相杀机锁定二人，李凡再次借机感悟起筑基的过程来。

    虽然此世已经筑基完成,  但李凡的最终目的,  可不仅仅是用地之奇物沧海珠成就道基这么简单。

    所以筑基感悟，对李凡来讲,  是多多益善。

    二人的天赋当真是非同小可。

    仅仅一天之后，随着一只火鸟的虚影在苏小妹丹田处成型，苏小妹成功晋级到了筑基期。

    同一时间，李凡也是感到自己体内，突然涌现了一股精纯的修为。

    并且，并不是只出现一次后就完全消失了。

    而是如同山间潺潺溪水一般，后续还在不停的增加。

    只是增加的幅度变得很细小了。几乎可以忽略。

    苏小妹突破之后，面色兴奋。

    但也知道分寸，瞧见萧恒还处在筑基的过程中，没有大呼小叫。

    乖乖地站在李凡身旁，等待萧恒筑基完成。

    又过了小半天，一朵蓝色的云彩成型，萧恒也是正式踏入了筑基期。

    而这时《坐山诀》传来的修为反馈，却是只有苏小妹的五分之一。

    后续的修为增加更不用说了，几乎等于无。

    突破之后，萧恒面露喜色。

    但紧接着还是平静下来，又给李凡磕头行礼。

    李凡点头坦然受之，随后带着二人见到了苏长玉等人。

    苏长玉和殷氏姐妹瞧见二人突破至筑基期,  俱是发自内心的高兴,  连声祝贺。

    而赵二宝更是瞪大了眼睛，目光在二人和李凡之间来回打转，满是不可置信之色。

    众人一阵欢闹之后，李凡吩咐道：“现在我们所居之处，还是太过简陋。接下来，你们齐心协力，在明月湖开辟建造一座真正的洞府，用来今后给大家修行。”

    “我会交给萧恒你五千点贡献度，所需材料你可在天玄小镜处自行采购。”

    “我有事外出一趟，希望回来时，能够看到洞府建造完成的样子。”

    “湖底石室，还有一人，是我好友。有什么事解决不了，你们去请示他即可。”

    众人轰然领命。

    将五千点贡献度转交给萧恒之后，李凡却是又花费了二十几天时间，返回了源道城。

    进入天玄镜中，花费了一万点贡献度，开启了辅助修炼模式。

    潜心修行《坐山决》。

    时光荏苒，一百天时光匆匆而过。

    转眼间就来到了锚定29年。

    李凡从闭关中醒来，检查着自己修为的增加情况。

    结果让李凡很是诧异。

    因为这一百多天的修炼增加的修为，竟然只比苏小妹突破反馈的修为，多了一倍而已。

    “不，应该还没有一倍。这一百天，苏小妹和萧恒的实力必定有所增加。所以我增加的修为，除了是我自己修行得到来，还有一小部分《坐山诀》的反馈。”

    “可以预见的是，随着苏小妹境界的不断提升，反馈而来的修为还会源源不断。最终应该在他们达到筑基圆满后，才会最终停止。”

    “可以先粗浅的得出结论了。相同的贡献度，通过带来的修为增加，总量上要远远超出我自身修炼所得。但这个过程，却很漫长。投资天赋平平之人，往往可能需要近百年的时光，才能享受完整的收益。”

    “投资天赋异禀的天骄，却能将这个过程大大缩短。”

    “但不管如何，《坐山诀》传法，稳赚不赔。”

    “这么看来，贡献度足够的情况下，最快的修行方式，便是自己于天玄镜中修行，和传法、【坐享其成】双管齐下。”

    “可惜这样贡献度消耗实在太大，哪怕是二十万贡献度，也撑不了太久。不是长远之计。”

    “如果要做到贡献度的收益最大化，应当是自己不借用天玄镜修行。全部贡献度投资天骄，依靠【坐享其成】反馈得到的修为增加修行境界。”

    “可惜天骄毕竟少见，我前后两世，也不过遇见两三人而已。”

    “修行速度定然还没有全部用启灵修行来的快。”

    李凡思绪顿了顿，又想到了萧恒的情况。

    “有偿传法，也是能有修为反馈的。而且如果能确保贡献度安全回收的话，岂不相当于无本万利？”

    “若是再收上那么一点点费用……”

    “想必肯定有很多困厄于瓶颈、亟待突破的修士，愿意花上那么一点微不足道的代价，提前获得功法或者奇物的。”

    “我有无相杀机，不怕这些修士逃跑。苏小妹和萧恒为我座下两大护法，遇见逾期不还的，上门催收也不用我亲自动手。”

    “若是碰上真正的天骄，我无偿提供也不是不可以……”

    “好！好啊！”

    李凡越想越是兴奋，不由地脱口而出。

    “《坐山诀》真是门好功法！”

    “如此神功，何道友你却不会用，真是暴殄天物啊！”


------------

第一百五十一章 渡法明月宫

    想法是美好的，只不过在正式实施之前，还有许多问题亟待解决。

    比如，如今的万仙盟，是不是已经有类似的组织存在了。

    自己这么做，会不会触碰了别人的利益，随后被大能随手打杀了。

    一番查询之后,  李凡却是放下心来。

    目前，万仙盟还不存在大规模、有组织的借贷行为。

    一是因为，贡献度获取艰难。

    勉强维持自身修行已经很不容易了，哪里还有多余的贡献度去借给旁人。

    而另外一个很重要的原因，就是借出去容易，想要收回来,  可就难了。

    修仙界这么大，修士隐藏身形的手段更是数不胜数。

    随便躲到哪个偏僻的山岭中,  闭关个十年五载,  就是不还。

    能有什么办法？

    或许能有强大修士能够做到精准定位，但他们想必是自身修为为重，不屑于做这种既分神、又没有多少实际收益的事情。

    不过，他们不愿意，李凡可是愿意的很。

    返回明月湖的途中，李凡已经在脑海中开始了对未来的种种谋划。

    二十多天后，李凡回到了明月湖。

    四十多天时间，湖底洞府已经修建的差不多了。

    不过只是些外表华丽的建筑而已，除了万仙阵旗，其余一点防卫手段也是没有。

    出于未来的门面以及安全考虑,  李凡又花了血本，耗费了两万点贡献度。

    在天玄镜中，购买了一座完整的【坎灵幻波大阵】。

    这阵法可和之前的万仙阵旗不同,  一旦布置后,  便不可再移动。

    适合依水而建,  大阵有隐藏、防护、御敌等功效。

    全力激发，据说足以抵御元婴中期修士的攻击。

    李凡亲自布置。

    当【坎灵幻波大阵】成功开启之后,  看着湖底洞府上方那一层淡蓝色的防护罩。

    李凡心里踏实多了。

    洞府正式落成，一番欢庆自是必不可少。

    众人与洞府门口集结，看着这座耗费了几十天心血的建筑，脸上俱是兴奋莫名。

    李凡看了看，又觉得少了点什么。

    于是自天玄小镜中购买了一块玉匾、两尊玉柱。

    安置妥当后。

    定海神剑从丹田中飞出，李凡笔走龙蛇。

    左边玉柱，写下【慈悲渡法】四个大字。

    右边玉柱，写下【救苦救难】四个大字。

    最后，在中间的玉匾上，赫然写上了【明月宫】三个字。

    李凡收回蓝色水剑，看着自己的杰作，满意的点点头。

    而苏小妹众人，看着李凡的题字，皆是动容失神。

    苏小妹满眼都是小星星，萧恒、苏长玉也是被这话里的气度折服，不能自已。

    “慈悲渡法、救苦救难……”而作为众人中混迹修仙界时间最长者，赵二宝则是比众人更能明白这八个字的分量。

    于是愈发搞不清李凡的修为，心中顿时一点小心思都是不敢有了。

    率领众人进入明月宫,  参观起这座新修建的洞府起来。

    明月宫占地方圆五里。

    主题建筑呈半十字排列。

    最中间是明月殿,  计划中是用来议事、招待场所。

    左右两侧分布着众人的居所。

    而明月殿后方一系列建筑,  则是用来放置天玄镜、安置保存道韵古物、李凡闭关之所等。

    目前明月宫还只是一座空壳，内部装饰、桌椅等都没有。

    不过四十天时间，能做到这个地步，李凡已经很满意了。

    除了那五千点贡献度的作用外，天宝楼殷玥婷姐妹，以及孙章，都出了很大的力气。

    尤其是孙章，这明月宫的建筑布局，还是他精心设计的。

    吩咐众人接下来一段时间，尽快将明月宫装饰完整后。

    李凡来到了闭关处。

    分身自从明月宫落成之后，就一直待在此处。

    不是发呆，而是在破解张志良交给李凡的那个小黑匣上的封印法阵。

    或许这具分身褫夺了一部分何正浩在阵法上的天赋的缘故，破解起来，比起张志良预计的要快了许多。

    李凡估计，再过半年多的时间，就能将封印解除。

    对于这里面有些什么，李凡还是相当期待的。

    接下来一段时间，明月宫众人依然过得非常忙碌。

    在将偌大的明月宫装修的愈发充实的同时，上万件道源古物也是全都安全的完成了转移。

    与此同时，李凡却是自己悄悄一个人，来到了源道城，开始散布起消息来。

    慢慢的，万仙盟许多炼气修士，都知道了源道州边陲，有一座八百里明月湖。

    明月湖内有一座明月宫。

    只需一点点微不足道的代价，炼气圆满修士，便可以在明月宫内，借得筑基功法和奇物，提前筑基。

    等筑基之后，再慢慢偿还相应价值的贡献度即可。

    要知道，筑基修士赚取贡献度的速度可比起炼气修士快多了。

    那一年百分之三十六的利息，跟提前几年筑基带来的收益相比，简直可以忽略不计。

    这件事听上去太好了，以致于明显像个骗局。

    所以大多数炼气修士都是一笑置之。

    只是传播的广了，总有那么一两个将这件事记在了心中。

    ……

    三个月后。

    明月宫。

    明月殿后方的地下宝库中。

    数万件道韵古物排放的整整齐齐。

    李凡正在这些古物周围，布置阵法。

    由于搜集的道韵古物的数量还差一些，所以目前还不能复现完整道韵。

    所以李凡想到了一种名为【见微知著】的阵法。

    此阵法唯一的用途，就是能将灵气波动、法则韵律等进行一定程度的放大。

    虽然根据布阵者的水平，会有一定程度的失真。

    但已经足够李凡参悟那覆海一掌了。

    就在李凡聚精会神布阵的功夫，却听见明月湖上方，隐隐一道声音传来。

    “晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！”

    “晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！”

    连续数遍，不断回响。

    李凡微微一笑。

    过了这么久，终于有第一位顾客终于上门了。

    不过，倒也用不着他亲自出现。

    他早已经做好了布置，静待这位楚星阳上场了。

    ……

    明月湖上方，楚星阳连续吼了几嗓子后，却是心中无比忐忑。

    这明月宫出现的诡异，仿佛突然冒出来一般。

    源道州修士对其知之甚少。

    而有信心能够将筑基奇物和功法外借，不担心追回问题的，一定是个庞大的势力。

    楚星阳只是个小小的炼气圆满修士，来到这么一个大势力门口大呼小叫，自然是惶恐至极的。

    更何况，也还不知道这明月宫能借功法之事，究竟是真是假。

    但，楚星阳却是别无选择。

    他必须来这里试一试。

    若还是按照之前那样，做任务，攒贡献度。

    至少还要两三年的时间，才能筑基成功。

    太久了！根本来不及！

    一想到自己的青梅竹马，跟另一个男人缠绵在一起的画面。

    楚星阳心中就燃起无尽的怒火。

    为什么？不就是因为对方是个筑基修士，而自己只是个小小的炼气修士么。

    三个月后，两人大婚。

    自己一定要在这之前，筑基成功。

    然后，在婚礼上，把她抢回来！

    楚星阳恨恨地想到。

    正当他沉浸在自己和青梅竹马双宿双飞的美好幻想中时，却突然发现了一道身影悄无声息的出现在了自己身后。

    随后，自己便毫无反抗之力的，被其一把拎了起来。

    “前辈饶命！前辈饶命！”

    楚星阳连忙大喊。

    “别吵了！你这人，一把年纪了，胆子怎么这么小！”

    声音清脆，充满稚气。

    楚星阳定睛一看，这才发现，原来制住自己的，居然是一位身穿火红色衣服，不过七八岁大小的女娃娃！

    更让楚星阳惊怖的是，这女娃娃，竟然是筑基期修为！

    七八岁的筑基期！

    如此小的年纪，就已经筑基。那明月宫内其余人，又会是如何修为？

    那明月宫主，又会是何等的大神通修士？

    难怪敢外借筑基奇物和功法，不怕收不回！

    楚星阳头晕目眩，心中顿时涌起无穷惧意。

    但紧接着，他又变得无比期待。

    看来，这明月宫外借功法一事，不是骗局！

    心中七上八下，楚星阳被拎着钻进湖中。

    穿过蓝色护罩，来到明月宫大门之前。

    楚星阳又一次被深深震惊了。

    慈悲渡法！

    救苦救难！

    这是何等的气魄与胸襟，才敢在门口写下这八个大字！

    楚星阳越看越觉得这八个字玄奥无比，似乎其中蕴藏着通天大道。

    心中对于那神秘的明月宫主愈发敬畏。

    跟着小女娃……

    不，跟着筑基前辈。

    楚星阳绕过了中央的大殿，来到右处的一座小阁楼中。

    阁楼内，前方坐着两位看上去一模一样的女子。

    身姿绰约，肤白胜雪。

    容貌之美，远胜自己的青梅竹马！

    楚星阳不禁看呆了，直直的愣神。

    最终在挨了身旁小前辈一巴掌后，他才清醒过来。

    心慌之下，连忙跪下谢罪。

    “这两位仙女修为都看不出，定然是金丹期修士了。我怎么一时被美色迷了心智？”

    “若是惹得对方厌恶，一生气之下……”

    想到这里，楚星阳不由地打了个哆嗦。

    好在，这两位仙女没有怪罪于他。

    而是询问起了他的名字。

    以及来到明月宫寻借功法的原因。

    楚星阳自然是一五一十的老实交代。

    来龙去脉都问清楚之后，两位仙女却是身影消失，不知去了何处。

    只留下那筑基小前辈恶狠狠地盯着自己。

    楚星阳额头冷汗直冒，不敢造次，只得在原地耐心等待。

    ……

    “姐姐，你看这人，借了功法和奇物，想要去抢亲哎。这是不是就是前辈所说的高风险客户？我们是不是不能答应他的请求，把东西借给他？”殷雨珍歪着头问道。

    “这你就错了，小妹。你想想，他选择在别人大喜之日那天去闹事。”

    “就算抢亲失败，别人最多也只是把他揍一顿，不至于杀了他。”

    “而且此人二十八岁，就已经炼气圆满。算的上是前辈所说的高质量客户了。”

    “又是我们明月宫第一个上门的客户……”

    “嗯，这笔生意可以做。”

    殷玥婷下了结论。

    “这是他想要的奇物和功法。你去前辈那里取来。”

    殷雨珍点了点头，接过了姐姐写的纸条，一路小跑，来到了李凡闭关所在。

    “此事我已知晓。东西你拿去吧。”

    还未说话，一个储物戒便飞了过来。

    殷雨珍吐了吐舌头，朝着里面行了一礼。

    接着便头也不回的立马返回。

    “小妹，你预感下，把这东西借出去的结果是吉还凶。”

    殷玥婷问道。

    殷雨珍手持储物戒，闭目感应。

    睫毛微颤，过了片刻，殷雨珍面露喜色：“小吉！姐姐，可以借！”

    殷玥婷也是松了口气，随后拿着储物戒，走出了被阵法遮掩的房间，来到了楚星阳面前。

    “中品人之奇：【不忿陨】。筑基功法：紫耀星光。”

    “你要的两样东西都在这储物戒中。”

    “一共价值9500点贡献度。你是选择怎么还？”

    楚星阳看着殷玥婷手中的那枚储物戒指，眼睛都亮了起来。

    接下来人生的希望全在这枚储物戒之上，楚星阳咬了咬牙，说道：“我选择每个月还一次，三年内还清。”

    殷玥婷点了点头，拿出一张契书。

    “来，签了它，你就可以把这储物戒拿走了。”

    楚星阳面色激动，只是随意扫视了契书一眼，就在上面写下了自己的名字。

    “记得每个月的这时候，将贡献度转给我。要不然，我就亲自上门找你去要。明白嘛！”

    “可别想着逃跑，修仙界虽大。欠了我们明月宫的债，却也没有你的容身之地！”

    一旁的苏小妹虎视眈眈，盯着楚星阳说道。

    楚星阳瑟瑟发抖，连忙点头，表示自己知道了。

    拿到了储物戒之后，楚星阳几乎热泪盈眶。

    走出明月宫之时，又朝着门口的两尊玉柱拜了一拜。

    随后面色坚毅，飞遁而去。

    却是找个安全的地方，筑基去了。

    “嘿嘿，我表演的还行吧！”苏小妹见人已经不见了，这才揉了揉小脸，邀功道。

    “不过，我们这么做真的靠谱吗？这可是9500点贡献度啊！真的收得回来嘛？要是这人中途突然挂掉怎么办？”

    苏小妹随后又有些苦恼的问道。


------------

第一百五十二章 道韵悟神掌

    “第一笔上门生意，就算亏本也要做啊。”感应着正在筑基的楚星阳，李凡不禁感叹道。

    其实对于在修仙界实行大规模有偿渡法行为是否可行，李凡心里也没底。

    不过，他有着足够的试错成本，可以去放心大胆的尝试。

    所以，李凡心里可一点都不虚。

    为了明月宫业务更好的展开, 李凡还亲自设计了两样小道具，并请专人制作了一批备用。

    第一样，叫做【明玉符】。灵符激发，便可以感应到借法之人的位置。甚至可以将目标的一举一动都看的清清楚楚。将大大减少催收工作的难度。

    其实，【明玉符】本身并没有什么玄妙的地方。其本质只是一个感知共享灵符罢了。真正有用的，是李凡的神通【无相杀机】。

    这一式他观摩天地杀机，苦心孤诣数十载才悟出的神通。并没有随着他将《千机玉寰金章》功力化去而消失。

    毕竟，功法只是他能观摩到天地气机的工具。而【无相杀机】，更多的是他对天地杀机领悟后的模仿应用。已经成为李凡本能一般的存在。跟缚虫一般, 哪怕没有一点修为，也能施展。

    这也应该是【还真】将其单独列为一栏的原因。

    至于第二样，则叫做【威慑符】。考虑到以后可能会遇到那种故意拖欠不还，终日躲在源道城之类无法动手的地方的修士。

    李凡特意制造了这一批【威慑符】。其本质也简单的很，只是普通的一个阅后即焚的传讯符箓罢了。真正能够形成威慑的，是符箓内设定好的一句话。

    “若是执意不还，故意躲避债务。明月宫将向万仙盟护法堂，报失汝之修行功法！”

    因为功法是李凡兑换的，所以李凡是可以向万仙盟上报，当初兑换的功法已经遗失了。至于功法的回收工作，自然是那神秘莫测、令人胆寒的护法堂出马了。

    这是一式两败俱伤的招式。功法遗失被回收后，所有权自然重归万仙盟所有。

    逃债者将失去自己的生命, 而明月宫，将损失若干贡献度。

    相信但凡有点理智存在的修行者，都会明白该如何选择。

    至于为何特意制造出这两种符箓，就是为了营造出一种神秘感。

    一枚符箓飞出, 原本躲在安全区中，洋洋自得就是不肯还债的修士，突然面色大变。一阵咬牙切齿后，从此只能乖乖打工还债。

    这极具话题性的一幕，定然能吸引许多修士，自发的去打探了解明月宫。

    起到宣传作用的同时，也能在修士心中树立起明月宫神秘莫测的形象。

    在李凡的心目中，制约明月宫渡法大业飞速发展的最关键因素，有两个。

    一个是目前李凡本身贡献度太少，在有偿渡法楚星阳之后。他身上只剩下了可怜的23600点贡献度。满打满算，就只能再渡法两位炼气圆满修士了。而收回贡献度动辄需要两三年的时间。

    没有足够多的贡献度进行周转，想要大规模的发展明月宫业务根本就是一场笑话。而小打小闹又和李凡初衷相违背。

    “希望张志良的小黑瞎匣能带给我点惊喜。”李凡感应着分身那边还有两个多月就能解开的阵法封印，心里不禁想到。

    而第二个制约因素，就是李凡手下战力太少。一旦业务大了起来，难免会出现人手不够的状况。影响到贡献度的催收效率。

    不过，这却目前没有什么好的解决办法。

    李凡的设想中，若是能跟道源州某个大势力进行合作，将一部分利润分出来给对方。

    这两个难题都将迎刃而解。可惜的是，目前李凡筑基初期的实力, 实在太过弱小。与虎谋皮这种事, 李凡可不会去做。

    接下来一段时间, 除了楚星阳之外, 竟然只有一个炼气圆满修士上门求助。

    但经过殷家姐妹一番谨慎的测评后，却是拒绝了此人。

    宣称对方与明月宫缘法不够后，便由苏小妹出面，将此人打发走。

    “看来，还是要等楚星阳婚礼抢婚，一战成名才行。”李凡心里默默想到。

    为了确保明月宫的第一个客户能够旗开得胜，从而造成更大的轰动效应。李凡决定，必要的时候，可以暗中帮楚星阳一把。

    明月宫的渡法大计还未展开，李凡此时矗立在地下宝库中，默默感受着数万件道韵古物的共鸣。

    【见微知著】阵法已经布置完毕。

    经过阵法的放大，那覆海一掌的道韵强度，已经足以被感知了。

    一日，两日……

    枯站七日之后，李凡面上闪过一丝尴尬。

    “嗯…以我的天资，想要从这一缕道韵中，感悟出神通出来。还是有点勉强。”

    “不过，好在我并不是独身一人。”

    当下，李凡不再犹豫，将萧恒和苏小妹二人喊了进来。

    “你们辛苦搜集几年的道韵古物，如今经过我的阵法加持，终于能够形成足够强大的共鸣了。”

    “这一缕道韵中，蕴含着天大的机缘。”

    “至于你们能悟出多少来，就全看你们自己的造化了。”

    萧恒和苏小妹一进入地下宝库，便被飘荡在其中的那玄妙之感给深深吸引了。

    而听完李凡一席话之后，更是面露喜色。

    行礼感谢之后，二人闭目，纷纷沉浸在了对道韵的感悟之中。

    李凡自身也没有放弃，也是跟着一起继续观摩参悟。

    时间一点一滴过去。

    这一次，最先有所得的，却是萧恒。

    他猛地睁开眼，双目中饱经沧桑之意一闪而逝。

    李凡依然是没能感悟出什么。

    但看见萧恒神情，知道他一定是有所收获。

    不过没有直接询问，而是示意他在一旁耐心等待苏小妹感悟完毕。

    又一日之后，苏小妹也是从顿悟之中清醒过来。

    李凡将他们二人带到了明月宫的广场之中。

    开启坎灵幻波大阵，进行防护，使他们可以尽情对战而不用担心对周围环境造成破坏。

    李凡接下来吩咐道：“你们彼此切磋一番，互相印证各自感悟。”

    两人同时点头，双目互视，同时说道。

    “小妹，请赐教！”

    “萧恒！你可小心点！”


------------